你现在的气质里，藏着你走过的路，读过的书和爱过的人。
你若盛开，清风自来.
与其听人们说什么，不如看他们怎么花时间
只有适合结婚的感情，没有适合结婚的年纪
有爱的地方就有家

### 黑格尔
灵魂集中在眼睛里，灵魂不仅要通过眼睛去看事物，而且也要通过眼睛才被人看见


### 康德
有三样东西有助于缓解生命的辛劳：希望，睡眠和笑。

### 勃朗特《简爱》
假如你避免不了，就得去忍受。不能忍受生命中注定要忍受的事情，就是软弱和愚蠢的表现。

你以为，就因为我贫穷，低微，不美，矮小，我就既没有灵魂，也没有心吗？ ——你想错了！我跟你一样有灵魂，也完全一样有一颗心!要是上帝曾赋予我一点美貌、大量财富的话，我也会让你难以离开我，就像我现在难以离开你一样。我现在不是凭习俗、常规，甚至也不是凭着血肉之躯跟你讲话，这是我的心灵在跟你的心灵说话。
                                                                                                        —— 夏洛蒂·勃朗特《简爱》

### 简·奥斯汀《傲慢与偏见》
婚姻生活是否能幸福，完全是个机会问题。一对爱人婚前脾气摸得非常透，或者脾气非常相同，这并不能保证他们俩就会幸福。他们总是弄到后来距离越来越远，彼此烦恼。你既然得和这个人过一辈子，你最好尽量少了解他的缺点。
If I loved you less. I might be able to talk about it more.
要是爱你爱的少些，话就可以说的多些了。

### 卡夫卡
生命之所以有意义是因为它会停止。
光勤劳是不够的，蚂蚁也非常勤劳。你在勤劳些什么呢？有两种过错是基本的，其他一切过错都由此而生：急躁和懒惰。


### 西蒙.范.布伊
对有些人来说，生活就是不断破墙而出的过程，而对另外一些人，生活是在为自己建起一座座的围墙。

### 鲁迅
世界上本没有路,走的人多了，也便成了路.<故乡>
中国人的性情是总喜欢调和折中的，譬如你说，这屋子太暗，需要在这开个窗，大家一定不允许的.但如果你主张拆掉屋顶他们就来调和，愿意开窗来了.<无声的中国>

### 费尔巴哈
你的第一责任是使你自己幸福。你自己幸福了，你也就能使别人幸福，因为，幸福的人愿意在自己周围只看到幸福的人。

### 杜威
失败是一种教育，知道什么叫“思考”的人，不管他是成功或失败，都能学到很多东西。
### 柴静
不要去听那些声音，你唯一需要关心的就是让自己强大起来。 把希望放在别人身上是虚拟的，所以无用。如果自己不去做，那就不会有希望。

### 巴尔扎克
世界上的事物永远不是绝对的，结果完全因人而异，苦难对于天才是一块垫付脚石，对能干的人是一笔财富，对弱者是一个万丈深渊。

### 爱迪生
天才是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水,当然,没有那百分之一的灵感,世界上所有的汗水加在一起也只不过是汗水而已!

### 柏拉图
没有什么比健康更快乐的了，虽然他们在生病之前并不曾觉得那是最大的快乐。

### 《当幸福来敲门》
你要尽全力保护你的梦想。那些嘲笑你梦想的人，他们必定会失败，他们想把你变成和他们一样的人。我坚信，只要我心中有梦想，我就会与众不同。你也是。

### 《泰坦尼克号》
除非你过的好，否则我是不会放手的，这就是我想要的。

### 奥普拉·温弗瑞《我坚信》
比最好的视力更重要的是你内心的视野，你甜蜜的灵魂会在你一生中耳语着给予你指引和恩典——那才是真正的欢愉。

###斯蒂芬·茨威格《心灵的焦灼》
一个人什么东西都能逃避，惟独逃避不了他自己。
