#### 如果有一天： 你不再寻找爱情，只是去爱，你不再渴望成功，只是去做；你不再追求成长，只是去修行； 一切才真正开始。——纪伯伦  

#### 高尔基《童年》​
世界上最快而又最慢，最长而又最短，最平凡而又最珍贵，最容易被人忽视，而又最令人后悔的就是时间。

#### 毛姆《月亮与六便士》
我亲爱的先生，有人认为劳动的幸福是句空话，对我说来可不是这样。我深深感到这句话的重要意义。我是个很幸福的人。


#### 我希望你总得先从平凡的学者做起，这样你才能成为一个不平凡的学者！

#### 戴尔·卡耐基《人性的弱点》
如果你希望成为一个善于谈话的人，那就先做一个喜欢倾听的人。即使始终挑剔的人，甚至是最激烈的批评者，也常常会在一个有耐力和同情心的静听者面前软化降服。

人性一个最特别的弱点就是：在意别人如何看待自己。

#### 海伦·凯勒《假如给我三天光明》
也许人类的悲哀便在于此，拥有的东西不去珍惜，对于得不到的却永远渴望。

#### 奥维德《爱的艺术》
爱情是自由之子，永远不会是控制的产物。

#### 毕淑敏《幸福的七种颜色》 ​​​​
好心情并不来源于一帆风顺，而是生长于一种从容和坚定的勇气中。


#### 生命中最美好的事都是免费的。真正的幸福不是惊天动地的事，而是懂得发现生命中的小美好，过自己想要的生活。 ——尼尔·帕斯理查《生命中最美好的事都是免费的》
​​​
#### 当年轻的时候，可以选择为理想而崇高的死；当年长的时候，可以为理想而卑微的活。 ——塞林格《麦田里的守望者》 ​​​​
#### 如果不亲嘴，那爱情还能维持多久？——罗贝托·波拉尼奥《护身符》

#### 优于别人并不高贵，真正的高贵应该是优于过去的自己。——海明威 ​​​​

#### 没有人是为了读书而读书，而是在书中读自己，在书中发现自己，或检查自己。—— 罗曼·罗兰

#### 当你能念书时，你念书就是；当你能做事时，你做事就是；当你能恋爱时，你再去恋爱；当你能结婚时，你再去结婚。环境不许可时，强求不来；时机来临时，放弃不得。这便是一个人应有的生活哲学了。——罗曼罗兰

#### 尼采《查拉图斯特拉如是说》
多人的所谓成熟，不过是被习俗磨去了棱角，变得世故而实际了。那不是成熟，而是精神的早衰和个性的夭亡。真正的成熟，应当是独特个性的形成，真实自我的发现，精神上的结果和丰收。


开心的时候你就会忘记一些无聊的琐事，对别人厌恶憎恨也不那么挂怀，而且喜悦还能感染到周围更多的人。欢乐吧，让人欢歌笑语。喜悦吧，人生处处都是希望。

#### 拍照是凝固现实的一种方式。你不能拥有现实，但你可以拥有影像——就像你不能拥有现在，但可以拥有过去。——苏珊·桑塔格《论摄影》 ​​​​

#### 爱的力量没有对立面。生命中除了爱之外，没有其他力量，你在这世上看见的所有负面事物，都只是缺乏爱的表现。 ——朗达·拜恩《力量》
​​​​
#### 每个人都睁着眼睛，但不等于每个人都在看世界，许多人几乎不用自己的眼睛看，他们只听别人说，他们看到的世界永远是别人说的样子。——周国平 《人生哲思录》 ​​​​

#### 海上月是天上月，眼前人是心上人。向来心是看客心，奈何人是剧中人。—— 张爱玲

#### 雨声潺潺，像住在溪边，宁愿天天下雨，以为你是因为下雨不来。—— 张爱玲 #名人经典# ​​​​

#### 可是有一天，孤独会使你感到疲倦，有一天，你的高傲会弯腰，你的勇气会咬牙切齿。有一天，你会叫道：“我是孤独的！” ——尼采《查理图斯特拉如是说》 ​​​​
```
如果我们连自己都不爱，又怎会去爱别人。
哪怕只爱自己一点点也比没有好，所以要坚定地自爱。
——尼采《查拉图斯特拉如是说》
```
```
如果你一味地指望明天的到来，最终你会发现自己一事无成。
——朗达·拜恩《秘密》 ​​​​
```
```
我想成为一个温柔的人，因为曾被温柔的人那样对待，深深了解那种被温柔相待的感觉。——绿川幸 《夏目友人帐》 ​​​​
```
