### [毁掉你的不是高房价，而是你自己](http://www.jianshu.com/p/faa6359b4ef3)
#### 1、高房价毁掉年轻人的梦想吗？

现在流行这样的一种论调：

>中国的高房价毁灭了年轻人爱情，也毁灭了年轻人想象力。他们本可以吟诵诗歌、结伴旅行、开读书会。

>中国高房价正在严重破坏“大众创业，万众创新。

>高房价正榨干中国经济的最后一滴血 中产群体艰辛。



这些论点，不过是愚蠢的偏见。一些靠贩卖良心走红的公知，以及走民粹路线的媒体和经济学家，更在这种论调上火上加油。

他们发表各种舆论，对政府施压，论点是试图说服政府降低房价，让年轻人可以轻松买得起京沪深广的房子，实现他们的梦想。

如果你信了，你就真的毁了。

人是活的，年轻人的创造力是无限的。如果高房价毁掉了你，那是因为你本来就是窝囊废，你天生就会自毁。

=============================================
#### 2、中国的房价并不高。

你可以去看看谷歌地图，会发现中国房价高的区域，只占中国国土面积的一千分之一。

中国的大城市，也只有三个城市比较高。而这三个所谓的房价极高的城市，其实也就和孟买、胡志明、雅加达、马尼拉之类的穷困国家的大城市的房价差不多，不信你可以查查那些地段的房价。

你也别信那些公知的谎言，说什么美国的别墅有多便宜。美国一些便宜的房子，都是去五金店或超市都需要开车半小时的，这样的偏僻村居，在中国你也可以随便买个农家院子改建。湾区硅谷的房子，曼哈顿的房子，比中国的平均房价贵十倍。

中国的省会城市，大多数房价在每平方米一万元以下。

而成都、长沙、西安这些新一线省会城市，只要离开市区10公里，你就可以在小镇上买到三千多元一平米的商品房和一千多元一平米的农民房。

即使是深圳，你可以买到价格只有商品房五分之一的小产权房。

只要离开深圳几十公里，到了东莞，无论是樟木头、大岭山、道滘，廉价房子遍地都是，农民房尤其便宜。而一些工业区很多厂房都空着，你甚至可以租一个工厂来住。

深圳往北，到惠州交界处，无数便宜的农民房。
我说的都是实话，没有一句谎言。但是那些强调高房价毁了他们的年轻人并不买账，他们认为我故意颠倒是非，因为我说的那些低房价的地方，并不是他们的梦想所在。

他们的梦想，总是在北上广深这几个一线城市，或许还可以加上杭州。

即使是沈阳、太原、石家庄、长春、南昌、哈尔滨、兰州、南宁这样的省会大城市，也不能容纳他们的梦想。虽然这些大城市的人口规模，都抵得上欧洲一个小国了。

你们的梦想有多大，大到必须在北上广深才能容纳？

你们不是真的买不起房，你们只是不愿住在一线城市之外的地方。

即使在上海，你们也不会愿意住在金山区、奉贤区、崇明区。

即使在北京，你们也不愿住平谷、延庆、顺义。你们只愿意住在中国国土面积 百分之零点零几的那一小块底盘。

而你们，也并不是无房族。

每个在深圳北京上海叫嚷买不起房的漂泊青年，未必都是没房的。他们可能在老家县城有房，镇上有房，村里还有房。那些房子，都空着，长满霉味。

如果到镇里看看，你会看到很多农民家的房子都有几百平米。

如果到村里看看，你会看到很多破旧失修的农民房边上还有菜园和庄稼地，前面后面还有独立的院子。

而这些房子，都不贵，甚至可以说非常便宜。

一个荒废到只剩下少数留守老人的破落村子，三万元就可以买一个大院子。这个院子若是搬到北京二环路，也许可以卖一亿元。
所以，中国人并不是缺房子，并不是买不起房，他们只是买不起最贵的那些房子。正如说自己找不到老婆，是指追不到范冰冰这样的美女当老婆，却无视身边对他示情的一大群相貌平庸的少女。

========================================

#### 3、中国的人均房子增长率是世界最快的。中国的人均住房面积已经是世界先进水平。

如果把家乡的房子都算上，中国人拥有自己的房产的比例接近100%，远远超过欧洲和美国这些发达国家。

如果算上那些空置的农村房子，小镇房子，县城房子，中国的人均房子面积已经超过世界上大多数的发达国家。

这些年，中国人用掉了全世界80%的钢筋水泥，造房子，修路。仅仅这三年消耗掉的建筑材料就相当于美国20世纪一百年的总和。

也就是说，全世界大部分新造的房子都在中国。

如果你看看地图，你会发现上海市区的面积已经比以前扩大了7倍。再过十几年，上海、嘉定、昆山、苏州、常州，就会变成一个连在一起的大城市。
中国人并不是买不起房，而是中国人总是不断在流动，从山上搬到山下，从山下搬到镇上，从镇到县，从县到市，从地级市到省城，最后，都要努力搬迁到一线城市。

他们身后，留下一个个空化的乡镇。

==========================================
#### 4、一线城市的房价那么贵，为啥有人买？

什么叫房价高？没人买才叫房价高。大家都抢着买，那只能说房价实在太低了。

你认为房价高，是因为你比别人穷太多。

没人欠你一座最好位置的房子，正如没人欠你一个大美女当炮友。

身为癞蛤蟆，就不要为吃不到天鹅肉而愤愤不平。
或许这段话让你很生气，好像我在歧视穷人。其实我只是在陈述一个事实。

##### 一线的房价真不贵。而且房价还会涨。如果你有钱，或者借得到钱，还是值得买。

##### 房子是金融产品。是跟股票期货一样的金融产品。

##### 一线城市的房子还是硬通货，当你需要钱的时候，随时可以在短短几天之内变成几百万现金。

一只母鸡卖一万块钱，你会觉得贵。如果这母鸡每天给你下一个金蛋，你会不会觉得一万块一只的母鸡太便宜了？一线城市的房子，就是会下金蛋的母鸡。

一线城市的房产会继续飞涨，这是由他们的霸主地位决定的。

获得这种霸主地位的原因，并不是一线城市的人多么勤劳努力，或者吃苦耐劳，或者聪明智慧。更多的是因为政策的倾斜。

1979年
那是一个春天
有一位老人在中国的南海边画了一个圈
神话般地崛起座座城
奇迹般聚起座座金山
这说的是深圳从一个渔村成为一线城市的故事。如果当时这个圈子划到另一个地方，那么成为一线城市的就是另一个渔村。

1959——1961年的三年困难时期，北京上海的城里人并没有多少饿死，死的都是农民。饿死很多人的安徽、河南，都是产粮大省。这就是政府的政策倾斜——你们三线四线可以牺牲，一线城市必须保证稳定。

我认为北京拥有全国60%的媒体话语权。但是一位媒体人纠正我说：岂止60%。

北京一下雪，全中国的互联网都下雪。北京下雨淹死一个人，可以在互联网讨论半年，比河南死一百个人要热闹得多。

那些网红、名流之所以是网红，主要原因是因为他生活在北京而不是张家口。

在北京，你出名的机会比张家口或唐山可能多一千倍。若是与黑龙江省拜泉县或山西省繁峙县比，可能要多一万倍

你在北京办一个互联网公司，成功率也比黑龙江省拜泉县要高xxx倍。所以互联网创业者喜欢去北京，风投资本也去北京。

去年，为了让北京有更好的空气，以平息北京人对雾霾的怒气，政府勒令河北省2700家工厂停工关闭。媒体并没有跟踪报道这群失业工人和企业主的出路在哪里。因为这些媒体的话语权，都在北京人手里。柴静的《穹顶之下》，就是典型的讨好北京人民却指责河北工厂的刀笔之作。

柴静不会指责北京人三天两头的出国游带来的飞机碳排放，不提北京人经常玩的千里迢迢的自驾游带来污染，不说一线城市的高消费带来高污染，不说商业采购压价导致制造业的低利润，是制造业无力减少污染的重要因素。她更不会说河北这些钢铁厂、水泥厂的污染的根源，是因为你们北京城的基建对钢筋水泥的大量需求，无论是鸟巢水立方，还是中国大剧院，或者首都机场，都是靠无数的钢铁水泥建起来的。

一线城市的中产阶级话语权大，柴静得罪不起，但是她还可以谴责一下中石油之类本来就招人恨的企业，以讨好一线城市的矫情小资们。

上周，河北又有一大批的所谓高能耗高污染企业被勒令停工，包括三大制药厂在内。

中国的高新技术开发区会在中关村，会在张江，会在深圳南山区。北京海淀区的985大学比好几个省还多。北京人考北大清华比河南人容易几十倍。北京市区就有几十所三甲医院，而很多小城市一所都没有。即使是富裕的浙江省，2000年前嘉兴湖州衢州丽水这些城市都是一家三甲医院都没有。

你只要记住二个基本点：

政府若给三线四线小城市三分优惠，一定会给一线城市十二分优惠。
一线城市和三线四线若发生利益冲突，政府一定牺牲三线四线利益。
有了这样多的好处，你怎么指望房价降下来。你怎么指望年轻人不想去一线城市。

虽然天才在任何地方都可能成功，但是普通人才若是生活在三线四线城市，他们的成功机会就少了一个数量级。

毕竟大多数人并不是天才。他们需要一线城市的土壤和各种好处。

=============================================
#### 5、现实点，不要指望一线城市的房价下跌

一线城市的房价会降下来吗？房地产泡沫会突然破碎吗？

当然不会。

不是说房子没有泡沫，而是说为了维稳，不会让泡沫破碎。既然三年困难时期不能饿死一线城市的人，而饿死产粮区的农民，泡沫和经济危机的痛苦，也会优先转嫁给三线四线。

在2011年之前，中国房价最高的城市并不是北上广深。而是温州。

连续五年，中国的房价排名都是温州第一，排名顺序是：温北上广深。2011年，政府出台某些政策，温州房地产价格腰折，从此中国的房价排名成了北上深温广。政府政策打击了温州企业的连环担保，导致温州经济损失1600亿。

温州的房子基本上只有本地人买，并没有很多高学历年轻人到温州寻梦，所以即使温州的房价再高，或者崩盘，外地人也不在乎。

那些年温州人为什么全国到处炒房？因为北上广深的房价太便宜了！这么好的一线城市基建设施，这么多的一线城市特权福利，房价居然比温州低，再剁手也要去一线城市买房！为了下一代更要买房子！——所以温州的富二代孩子大多数成了北京人、上海人、杭州人、广州人，深圳人。

温州房地产腰斩，全国媒体（所谓的全国媒体，实际上主要就是北京的媒体）是一片落井下石的声音，骂温州人炒房活该，幸灾乐祸温州经济完蛋了。温州没有任何大媒体大网站，温州人在官媒和互联网界毫无话语权。

温州人大概是承受力最强的人种，解放后中国政府给温州的投资不到同级城市宁波的四分之一，温州人默默承受。9417号台风杀死温州几千人，倒塌几十万间房子，大家默默自己修，没人指望政府出钱。上百公里的堤坝几乎完全崩溃，也是村民自己出钱出力重修。

然后我们换一个场景。如果一场暴雨，把北京或上海淹死几千人，毁掉北京城几十万套房子政府却不给任何救济，会是怎样的结果？

在北京，一场雨淹死一个困在车里的人，都可以对政府的基建工程谴责半年。这样的北京人，如何面对特大的灾难与损失？

如果北京上海的房子一夜之间腰斩，你以为全国媒体会是一片幸灾乐祸的嘲笑声吗？那些买房的北京人上海人，首付200万，银行按揭还有800万，一夜之间房子就只剩下500万了，500万财产不翼而飞，你认为他们会有温州人那种认命的自我承担风险的作风么？

你要知道，这些北京人上海人，是股市赌输了钱都要怪政府的。

最大的可能性是爆发一场巨大的风波。在这场风波中，各大媒体会站在财产受损的人民那一边，煽动无休止的群体事件，以至于要出动不惜一切代价的维稳资源去平息。

所以你们可以放心，一线城市的房地产是不会像温州那样腰斩崩盘的。因为一线城市的居民，有极大的话语权，有跟国家撒娇勒索的能力和资本，政府只能继续宠着他们，不敢让他们受损失。

在北京，讨厌房子涨价的只是一些尚未买房的北漂。大部分北京土著都是有房的，甚至有好几套，他们的主要经济来源就是房价飞涨。他们嘴上假惺惺同情你们买不起房，心里窃喜房价飞涨让他们不付出任何劳动就有了千万家产。

你如果相信他们假惺惺的客套话，相信那些有好几套房子的京城公知的忧国忧民的表演，以为他们会与你们一样指望房价下跌，你该有多蠢。

温州的房地产可以崩盘。东莞的工业区可以衰落。但是一线城市的房地产，绝对不会跌价得太离谱。多印点纸做的钞票，出一些吸引外来人员的政策，临时限制一些土地供给，——总之，政府有的是办法去维持房价。

房子涨价，一线城市的主流人民才会支持政府，这是硬道理。

你可以有梦想，但是不要梦想一线城市的房价会低到普通年轻人买得起。

====================================
#### 6、房价不会下跌，你就没了梦想么？

我不会劝你留在家乡的村子里过田园生活，在空化的村庄陪一群留守的老人隐居。不被大城市的各种机会诱惑，需要很深的定力。

在农村创业，需要很高的天赋，而你未必具备。

雷军老师说搞农村互联网创业，说了一年了，也还没创出个名堂。丁磊去农村养猪多年，主要收入还是要靠网易游戏。

一位朋友辞去杭州国企的媒体人工作，在临安山区养猪，创建了云竹林山鸡养鸡场，但是这荒山养鸡的艰苦生活，不是谁都能干的，她甚至连工人都留不住，山上生活太冷清寂寞。

普通的年轻人最容易成功的道路，还是挤进大城市。这里有公平的机会，有多样性的选择，有前沿的信息，有朋友，有同类。

有一句话是这样说的：

在大城市做一个清洁工，也比小镇文艺青年眼界高。
你或许会被无力感捆绑：一套房子，是你一百年的工资。而你一辈子的工作时间合计只有三十六年。

然而，你为什么要买房子？

为什么要买房子？因为房子还在涨价，现在不买，以后更买不起了！

我问的是：你为什么以后也要买房子？

房子是刚需！没有房子讨不到老婆！房子是丈母娘刚需！

啊，有这样的丈母娘，你还是跟女朋友分手吧，以后你也受不了她娘俩的。
不买房就不肯嫁你的女人，一个并不相信你的才华、见识和努力能给她带来幸福的人，你觉得这是爱人么？

跟这样的人过一辈子，就是你的人生梦想么？

如果你说是，你不用继续读下去了，我为浪费你这么多时间看我上面这几千字道歉。

如果你说不，请继续。

================================
#### 7、换一种思路

你可以在上海工作，因为那里最能实现你的梦想。

即使你父母没钱帮你，你也不会被房子毁掉梦想。

你买了房子，就把自己的工作地点困住了。上海很大，大多数地点上班远，为什么要把宝贵的时间浪费在路上？你可以在公司办公室边上合租一个12平方米的单间，若是在乎隐私，也可以单独租一间8平方米的隔间——若是收入够高，也可以一个人租16平方米。如果你觉得这样的居住条件太恶劣，不妨做一个对比：胡锦涛先生在清华大学读书的时候，16平方米的学生宿舍要住至少六个学生。如果你觉得自己身份娇贵，无法忍受这样的艰苦生活，当我没说。

你有一大堆书，一大堆收藏物品，希望偶尔可以自己做饭，希望有大衣柜可以存放很多衣服。你觉得没有一套属于自己的房子真是不幸。被房东逼着搬家的痛苦，已经受够了。

好呀，那就买房吧。买不起上海的可以买江浙的，反正都是包邮区。

江苏昆山花桥镇，地铁13号线直达。花桥房价早已从以前的四千元涨到一万多，你可以买更远点的，电动车十五分钟到达地铁站的部位，就有便宜的房子。

你可以买滴水湖附近的房子，好歹也算上海境内。当然，这也是高薪一族的选择，一套小房子也得一百万。
以上的建议，适合已经有一定经济基础的年轻人。你就在公司附近租一张床便于上班，周末回到远离市中心的房子过自己的私人生活。

如果你的经济状况，连这都做不到，怎么办？

买更远一点的高铁沿线。

金山北站，松江站，嘉兴站，嘉兴南站，昆山站，都是高铁30分钟可以到达。这些车站附近并不繁华，都是在乡村地带。在这些地方买一小套农民房，或者叫小产权房。小产权房的价格比商品房便宜很多，有些城市——比如深圳——甚至可以便宜五倍到八倍。
在高铁车站附近5公里内，买一间闲置的农民房。

小产权房不许买卖！法律不允许！
So what? 你就跟屋主签订长租合同吧，比如租期70年。。。太长么，那就先租十年吧。只要你支付稍多的房租，比如别人每月1000，你给1200，屋主会非常开心，不会赶你走。那些农村房子，房租真的非常便宜。

你周末回到自己的家。早起，劈柴，割草，在家里养兔子，面朝田野，闻稻花清香，伴蛙鸣入睡。

你在公司附近的住处，只需要驴友套装：一个蛋巢防潮垫，一个睡袋，几件换洗衣服。有帐篷那么大的地盘，你就可以生活。

周一到周四晚上，你住公司边上的小间出租房，上班走路三分钟，比那些挤地铁上班的有房一族同事节省一小时。

你拥有了高铁边上的乡间别墅——如果你愿意叫它别墅。从别墅坐高铁30分就钟到上海虹桥站。

周末坐高铁回家，出了高铁车站有农村流行的三轮载客电动车接你回家，你是熟客，电话预约，车费大约十五元。
虽然房租便宜，你也不必租太大的房子，因为你老家也有很多空房子，可以做库房，把你的各种收藏物品和暂时用不到的都放在老家，长租的农民房可以打扮得漂漂亮亮。如果你只租60平方米的房子，月租只需要几百元。

这样，你每月只需要花2500元的房租，就拥有2处住所。

你若不在乎坐高铁的时间，也可以住更远一点。一小时范围可以到杭州、余杭、桐乡、苏州、无锡。2小时可以到达半个浙江省的范围。浙江高铁站边上很多农民房都是空的，随便租。

================================
#### 8、梦想不会被毁灭

你若愿意按照我的话去做，你不会被高房价毁灭梦想。

你可以有爱情，在城里与你的恋人合租一个小单间。

你可以有足够的想象力。你可以在自己的乡村别墅，吟诵诗歌、结伴旅行、开读书会。

当然，你也可以在大上海的马路上，每次加班后，对着空荡荡的大街和梧桐落叶，吟诵你自己写的诗。在东莞生产线上每天如机器人干活的工人里，也有不少诗人。

那位在富士康跳楼的诗人，他也一直在写诗。在这个世界是诗人，在另一个世界他也是诗鬼。

有人说，高房价毁灭的不仅仅是年轻人，父母养老的钱，看病的钱，更多受教育的机会，本来可以用于投资和创业的资金，都因为高房价而葬送。

你若与他们一样想，你也会被葬送。但是你可以与众不同。

你可以用自己的钱为自己提供住所，而不是耗光父母的积蓄，背负一生心债。

你可以找到那些欣赏你的与众不同而爱你的人。

别人以磨灭梦想、健康、自由为代价，换取拿来炫耀的房子和车子。而你可以炫耀你的梦想。

他们一辈子挣的钱都捐献给房地产公司，而你在用你的钱积累，投资，创业。

====================================

#### 9、你有梦，可以飞得更高

这两年流行二个名词：

全民创业
资本寒冬
面对这样的现实，我会感到困惑：为啥创业者融资这么难？为啥没有投资？

据说，上海和北京的房地产总值，已经可以买下整个美国。当年东京的房地产，也是可以买下整个美国的。

拥有足以买下整个美国的资产，却是资本寒冬？

如果三个上海人，合伙创业，如果他们以各自的房产入股，公司就有了二千万资金。
不需要马上变卖房子，可以用其中一个人的房子抵押贷款。到期的时候可以用另一人的房子去抵押贷款，这样不断转，总有几百万的资金可以用，足够一个小公司支撑几年。即使亏本了，也就是每人承担三分之一的损失，或者说把自己家的房子面积减少三分之一。

对于真正的创业者而言，这是很低的风险，为什么他们竟然不去创业？守着自己的千万资产，却到处找风投融资？

当然也可以直接卖掉上海的房子，到嘉兴乡下买一套别墅，即使破产了，还可以住在嘉兴别墅。卖房得到的现金，可以让你大胆去创业，即使你从25岁一直创业到60岁，都没创业成功，还是可以从61岁开始连续创业。

为什么很少有这样的人？

我只能得出这样悲观的结论：

在一线城市买房的人，是非常缺乏创业精神和创业能力的。
他们或许受过比三四线城市居民好得多的教育，见过更大的场面，有更广阔的视野，但是，他们并没有创业精神。

他们坐在创业咖啡，不断会见投资人，却不会把自己的身家赌进去。一旦你准备投入创业，你的人生都得投进去，你觉得你的才华和时间不如你的房子珍贵么。

=======================================

#### 10、80年代的新一辈

再过二十年 我们重相会
伟大的祖国 该有多么美
天也新 地也新 春光更明媚
城市乡村处处增光辉
啊 亲爱的朋友们
创造这奇迹要靠谁
要靠我 要靠你
要靠我们八十年代的新一辈

但愿到那时 我们再相会
举杯赞英雄 光荣属于谁
为祖国 为四化 流过多少汗
回首往事心中可有愧
啊 亲爱的朋友们
让我们自豪地举起杯
挺胸膛 笑扬眉
光荣属于八十年代的新一辈
这是一首1980年的歌，在八十年代初流行。

中国改革开放以来，经济腾飞的主要贡献者，确实就是这些“八十年代的新一辈”。

八十年代年轻人的生活比现在的年轻人更幸福吗？他们被高房价摧毁梦想吗？

八十年的上海，人均住房面积不到7平方米。有些一家三代住在12平方米的小房间。那时候的特困户是指人均住房面积不到2平方米。

八十年代初的温州创业老板，睡地板是常事。为了挣钱，在最初积累阶段，东奔西跑住桥洞、屋檐下、地下室的大有人在。为了挣钱，各种危险地带都能见到他们的身影，不少温商死在经商路上。

温州商人对地板似乎特别有感情，他们对地板和老板的说法，有多种版本：

当得了老板，睡得了地板；
白天当老板，晚上睡地板；
宁愿睡地板，也要当老板；
睡得了地板，才当得了老板；
看到某些互联网创业公司，市场还没做出来就把公司装修得如硅谷成功企业一般金碧辉煌，玩各种烧钱的娱乐活动，海外旅游的年会，餐饮要搞米其林档次……我就忍不住冷笑。

这些创业者，是不会卖了自家的房子去创业的。对他们而言，创业就是融资圈钱，就是做大，豪赌。他们的事业，也不是与自己的精神血脉相连，而仅仅是一个为圈钱而设的局。

所以，这样的企业，一到危机，就烟消云散，他们没有想创业，没有把事业作为他们用心血精心打造的艺术品，他们只是想做个套子，套别人的钱。

我的朋友Roy在聚餐时提到一件事：当年他的公司专门为上海的互联网创业公司装修办公室，目睹了无数创业公司的破灭。那些办公室几千平米、装修得富丽堂皇的，几乎都倒闭了。著名的亿唐网（etang.com），创始人是五个哈佛MBA和2个芝加哥大学MBA，被誉为中国最强创业团队，天使轮就拿到五千万美元，也倒闭了。

“我装修过的互联网公司办公室，唯一没倒闭的，是阿里巴巴。 大办公室总面积是220平方米，马云的办公室是15平方米，马云还一再要求我在他办公桌门口加个书架。”Roy这样说。
后来马云说他们在淮海路租了一个很大的办公室，他大概记错了，二三百平方米的办公室怎么好意思说大……不过淮海路的租金特贵，对刚创业一年的阿里巴巴来说，这租金已经不低了。

上海的高房价并不是问题，问题最大的是上海人对阿里巴巴这样的创业小公司毫无兴趣，连招人都招不到。马云自以为很大很气派的办公室，在2000年，在眼中只有世界五百强企业的上海人看来，就是乡巴佬个体户。

多年后，马云解释为何回从何上海搬回杭州：北京人看重国营大企业，上海人看重跨国大公司，他们就觉得我们阿里巴巴是个乡巴佬。而在我们家乡浙江，人们充满了创业精神，尊敬那些白手起家的创业者。

阿里巴巴白手起家的时候，是这样的情形：

在很长的时间里，这些人每个月拿500块钱的工资，在湖畔花园附近举步可达的地方租房子住，有的两三人一起合租，有人索性住进了农民房，吃饭基本就是3块钱的盒饭。戴珊很喜欢吃梅干菜，有一次吃着盒饭，突然对大家说，“等我有钱了，我就去买一屋子的梅干菜！”
马云出生于1964年，1980年16岁，正是“八十年代的新一辈”。这一代人，出生在人均城镇住房面积9平方米的时代，他们消费了很多房子，一次又一次的购房者，几乎都是这些六零后七零后的“八十年代新一辈”。现在，他们到了中年，又要为他们的孩子在一线城市购房而努力操劳，——大部分年轻人在上海北京买房子都是靠他们父母。

在日本，也是同样的情景。七八十年代的日本年轻人是日本经济发展的主力，而现在头发开始花白的他们在很多领域依然是主力。新一代并没有传承吃苦耐劳的奋斗精神。

===========================================

#### 11、毁掉你的不是高房价，而是你自己

如果你有钱买一线城市的房子，那是一种投资，并不是奢侈浪费。在房价飞涨的年代，投资房子比创业好。如果你有钱，不妨多买几套。如果你能借到钱，也不妨赌一把。毕竟一线城市的房地产赌输的可能性很小。

不幸的是，大多数人的钱还没有积累到可以投资一线城市房子的地步。当你购买房子，你就是把自己背上债务，让家人背上债务，你和你的父母，都因此失去了投资其他地方的机会。

手中没有足够现金，你会怎样？

你会失去精神安全感，生活充满焦虑。可支配的现金是安全感的重要来源。

一点困境就能逼得你无计可施，你承担风险的能力变低，你不敢去尝试做你想做的，时间久了，你会失去创业的激情和勇气，失去想象力，而且一去不复返。

财务困境会让你经常因为无法按时还钱而失信。别人会不敢借钱给你，并且不再相信你。这让你失去各种合作机会，失去贵人相助。

你时刻担心家人会生病，无法安心。

社交场合经常因为没钱而尴尬 ，你因此会有社交恐惧，而失去结交朋友的机会，更失去合作创业的机会。

长期困窘的生活，会改变一个人的精神气质，变得卑微猥琐。人到了中年，就该为自己的相貌气质负责。别人会根据你的精神气质判断你是否适合担任某种职位，或者你是否具备某种能力。

你会错过很多教育和培训的机会，舍不得参加需要付费的培训，舍不得用付费而给自己带来高效的工具。生活变得没有效率，个人素质得不到提高。

你无法张扬你的个性。你不敢辞职，即使承受极大的痛苦和羞辱。你害怕一旦离开工作，交不出按揭，房子就被银行收走。

你不敢去任何一个有挑战性的公司，不敢面对新兴行业。你只敢去那些眼看着不容易倒闭的公司，或者公务员之类的稳定职业。

你会为自己被BAT或五百强之类的大公司录取而惊喜，这意味着你有了稳定的工作和足够的收入，虽然你在大公司的角色仅仅是流水线上的一个螺丝钉，没有任何发挥创造力和天赋的空间。长期以往，你会越来越循规蹈矩，适应大公司的procedure，以自己在公司的地位上升为目标，而不是以创造出某种独特的产品而改变这个社会为梦想。
很多名校毕业的人，会到这些大公司工作。他们在中学时就规划自己的人生轨迹，要考什么大学，去哪个国家留学，到哪类行业就职。他们到大学二年级就为未来的雇主所需要的内容打造自己的知识结构。他们一毕业就给自己制定人生计划，什么时候要升到什么职位，什么年龄买房，什么年龄结婚生孩子。

如果您是这样乏味的人——这种极其乏味的人可能是大众羡慕的对象，或者婚恋市场上的抢手货——这种人不需要听我劝说的，因为他的人生缺乏被创造的激情鼓荡。

他们的人生是如此的有计划，所以他们既不可能特立独行，也不可能成为真正的创业者。

而你，可能是一个天生有激情的人。被激情充盈的感觉，正如武侠小说中的真气充盈，让你发胀，让你觉得全身都被鼓荡，有无数的力量要释放出来。

有一种体验，叫巅峰体验。你体验过一次，就会要第二次。你会越来越上瘾。

有一种辞职，叫说走就走的辞职。
有一种创业，叫说干就干的创业。
有一种爱情，叫不顾一切的私奔。
有一种灵感，叫无法等待的创造。
有一种情怀，叫舍我其谁的豪壮。
当巅峰体验来到的时候，你会不会忍心把它扼杀在激荡状态，提醒自己每月要交一万房贷，决不能意气用事？

毁掉你的不是高房价，不是任何社会规范，而是你自己。

文／饱醉豚（简书签约作者）
原文链接：http://www.jianshu.com/p/faa6359b4ef3
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权，并标注“简书签约作者”。
