### [你的容貌出卖了你的生活品质](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjY1MjQxOA==&mid=2668279190&idx=1&sn=350d2ff345650d76d9285a34b8d19f70&chksm=8a97c37bbde04a6d1b9ffd48e55bc0508d5a7f83d878828d68778cf44bad7996ed5989ae2c12&scene=0#wechat_redirect)


当你拥有了好的状态，爱也会不离不弃更加滋润你，就算人生免不了坎坷风雨，你站在那里诉说的也是风调雨顺。

01
朋友的公司组织去京郊山里进行团队建设，同事们被分成几个小组，参与的一些经过推敲和设计的游戏活动，以便锻炼整个销售团队的合作能力。

正是北京金秋时节，朋友发来怀柔雁西湖的美景，也拍了同事们的合影。活动还未开始，我就回复朋友：“有你带队，肯定你的小组赢。”

果然，满山跑完后，朋友拿着奖品问我：“你怎么知道？”

因为我看了那些照片啊！五十多位同事，胖子和偏胖的一半还要多，十几位女同事中几乎没有瘦的，显得老气看不出了具体年龄，也肯定没有几个爱运动的。

你的身材就是你的生活方式，朋友的公司果然和餐饮业有关。

再看穿着，参加这样的户外活动，衣服却穿得五花八门，还有牛仔裤配皮鞋的，却唯独没有几身适合此类活动的衣服和鞋。

过于随意穿着除了表达不专业，也说明本人对团队建设不用心。

而我的这位朋友一周跑步五天，每天至少十公里，参加活动一身专业户外品牌，不光是专业，也能更好保护自己不受伤，有这样的人在里面，他的团队肯定能赢，何况对手还都不堪一击。

02
整个过程中，有的同事跑不动放弃，有的同时摔倒受伤，不得不去医务室。各种突发状况中，也暴露着每个人的智商、素质、能力和健康状况。

能卖萌的，得有点萌，不然就是二，能取胜的，得有头脑，不然就是笨，能跑下来的，得有身体素质，不然就是差。
如果你身材胖，就必然有不健康的生活方式，和忙不忙减不减没什么关系；
如果你穿着土，就必然欠缺审美能力和时尚品味，和缺钱省钱也没什么关系；
如果你干什么都不专业，就一定懒且习惯得过且过混日子，和朴素随性更没什么关系。

我们总是给不漂亮、肥胖、懒惰、拖延、矫情、不用心、生活粗糙找好多冠冕堂皇的借口，却唯独忘了，人绝对可以貌相！

不用说话，你的脸你的穿着你用的东西，都在默默诉说着你之前的生活是怎么过的。

所以，别说谎，说多了别人都不过是在静静地看着你装逼罢了。

03
好多年不见的齐同学，最近联系上了我，要到北京来出差，我当然尽地主之谊。

去机场接她的时候我没有认出她，原本也正常，二十年前的同学，如今的她胖了两圈都不止，一身穿着款式还在十年前，脚下是黑色粗跟圆头皮鞋。

齐同学有些不高兴：“怎么着你也不会在一堆人中忽略我吧。”我只好道歉：“不好意思，我近视现在戴眼镜了。”

我看不清远处，但看近处完全没问题，齐同学脸上的皮肤粗糙干涩也暗淡无光，气色并不健康。钱解决不了的问题，就是情感上的满足了，一张缺失荷尔蒙的脸足够说明问题。

吃饭的时候，她的胃口倒是很好，摸着打了两层皱褶的肚子说：“可能是年龄大了，吃饱了就不想动，连开车都没力气，都是让司机来接我回去的。对了，你怎么没车啊，在北京赚钱肯定不少啊。”

以自命不凡高姿态示人的女子，最令人不舒服的地方就是，她总是把别人都当成是傻瓜，只有自己才是最聪明。说话肆无忌惮，炫耀自己的同时，还不忘贬低一下别人。

齐同学是座县城的公务员，穿的用的和她的收入也不成正比。

我不知道她的自信和聪明从何说起，但还是希望她能在身边人面前如此才会更实用，我们这些不相干的人怎么看她都无所谓，她到底需要也是身边人的爱，齐同学严重缺爱。

04
被这种人贬损一下，我们也完全没必要介意，三观不同的人，连敌人都没法做，生气都是浪费时间。你要沉默着，并且笑着看这种人表演，多几次之后，你也就学会怎么看人了。

#### 你的生活方式显现在身材上，你的性格显现在你的脸上，你的家教在坐姿站姿上，你的生活状态在穿的用的上，你的品味在你的鞋子上，你和别人有没有缘，吃一顿饭就知道了。

原来，我们都是可以靠脸吃饭的，可有的人偏要忽略自己脸去拼所谓的才华。结果呢？一副漂亮的外在才是我们最好的才华，你没脸可拼，拼什么才华都显得苍白无力。

只有那些明明可以靠脸吃饭，却还要去拼才华的人，笑到了最后。拥有这种福气的人，都是在自己不知道的时间里为自己攒下的，这个世界不存在意外的奖赏。

05
你拥有好的生活习惯，好身材就来了，你拥有自律的能力，漂亮的脸也就有了，你能够克制自己的行为，教养就有了，你学会了化妆着装，品味也就来了。

当你拥有了好的状态，爱也会不离不弃更加滋润你，就算人生免不了坎坷风雨，你站在那里诉说的也是风调雨顺。

我们就要靠脸吃饭，五官上美和丑不是其中太大的关键，毕竟青春短暂还容易懵懂错过。

#### 最重要的是我们一颗坚持着要靠脸吃饭的心，一张张脸就会相由心生，跨越年龄的束缚，变成了更好一点的自己。

亲爱的，你现阶段需要当做目标的事情：比如塑身、化妆、学业、找工作、赚更多的钱……

别说别的，说多了都是废话，照照镜子，让我们紧急拯救一下自己的脸，以便有貌可取。
