### [你说你女朋友脾气不好，那你哄过她吗](https://wx.abbao.cn/a/4989-b1ca8d9dd9864356.html)
#### 有个会哄人的老公，想发火都发不起来了。

#### “没有脾气差的恋人，只有不会哄的另一半。”

一次候机，我在免税店遇见一对中年夫妻，妻子看中一条粉色的丝巾，因为服务员一句无心的话竟当即发火，在店里大吵起来。

所有人都觉得这个女人脾气差到不可理喻，她的丈夫却微笑着买下那条丝巾说：“也只有你，才能戴出气质”。

妻子被哄得喜笑颜开，挽着丈夫的胳膊离开了。戴着那条粉色丝巾，宛如少女般。

每个脾气不佳的女人身边，总有个能哄得她心花怒放的丈夫。

#### “我发脾气的目的，就是为了让你哄我。”

知道女孩儿什么时候觉得最幸福吗？

前段时间看了一个国外的街头采访，主持人随机问了很多男孩儿这个问题，得到的答案大多都和礼物有关，比如衣服、背包、鞋、化妆品等等。

随后又采访了很多女孩儿，得到的答案却大相径庭:

“吵架之后，知道主动哄我。”
“冷战之后，主动求和。”
“我不理他的时候，他还主动理我。”
“生理期的时候，不和我一般见识。”
“不拿气话说事儿。”

原来这才是大多数女孩儿觉得最幸福的时候。

有时女生耍脾气不是任性，不是不讲道理，只是想听男人说几句温暖的话，切实感受到自己是被爱的，被在乎的。

这样的姑娘往往都是缺乏安全感的，她发脾气往往是因为想要引起男朋友的重视。

#### 有时候女朋友发脾气的目的，其实就是为了让你哄她啊。

#### “哄，是感情的调味剂，也是爱情的一种表现。”

一个刚刚失恋的朋友和我讲，不能对男朋友百依百顺，要对他坏一点，“坏女孩 ”才会惹人喜欢。

你脾气越好，对方就越来越感受不到你的依赖，反而会让他找不到存在的价值，最终对这段感情失去新鲜感。

女人越是依赖，男人越是宠爱。变着花样假装生气，叫你哄着，只要是你，她一哄就好。

这样的感情每天都有新鲜感，怎么会感到厌倦？

你发脾气，我甜言蜜语。

你假装生气，我假装惊慌失措。

#### 给你一个机会哄一哄，在小情绪中升温出甜蜜的爱。

####
爱你的男人总会把自己大男孩的一面表露出来，讲一些只有小孩才会问出的话。不在乎自尊，不在乎姿态高低。

男人也会吃醋，他们动情起来比女人还要深。不愿看见你在深夜买醉，不愿让别的男人见识你的妩媚。爱到深切便自私，想要占有你的全部。

#### 其实男人有时也是很脆弱的，很多时候都需要女人的抚慰 ，尤其是在事业上遭遇不顺，更需要女人的打气。

#### “我特别酷，可是你一哄，我立刻就不酷了。”

有时女人耍小脾气：

生气的时候说的“我好烦你！”
其实是想要你哄我。

发脾气说的“你快走吧！”
其实是真的想要你留下来。

#### 所谓的口是心非，其实都是专属于女生自己的小情趣。

男生只需要给一个不容拒绝的拥抱，一个欲罢不能的壁咚，一个缠绵悱恻的吻，不需要任何解释和道歉，她就柔软下来了，所有的误会都可以消除 。

所以平常她特别酷，可是你一哄，她立刻就不酷了。

#### “比我爱你更打动人的，是我愿意哄你。”

爱情中有着太多的言不由衷，闹脾气说气话只是想你来哄哄。

女朋友很好哄，只是你不要嫌麻烦，她为了在你那里获得更多的关注和爱，找寻缺失的安全感，把自己的喜怒哀乐毫无保留的展现给你。`想让你在乎的多一些，想得到你的爱多一些。`

所以当她发脾气的时候，你就哄一哄。

#### 在爱情里刺激荷尔蒙的分泌碰撞中，带来的就是又一次新鲜的快感，为你干燥的情感加温出一个湿润的爱。比你说一万次我爱你，还让人觉得幸福。

#### 她脾气不好，你哄哄就好。
