### [好的爱情，会让灵魂自由呼吸](http://www.jianshu.com/p/166daaf877d3)
#### 1

先生Mr. Lei说，很喜欢和你出来玩，自由自在的，很开心。

彼时他正陪着熊孩子在一旁玩石头，站在几米的地方开外对着我笑。他穿着薄薄的棉衣，双手插在兜里，身材不算太魁梧，但是对于小小的我来说，已经足够伟岸。而我正在稍远一点的地方举着相机瞄着俏丽的红叶。本来我穿了一件宽大的BF风迷彩风衣想装酷，结果山上海拔高温度低，我差点冻成dog，就在迷彩风衣里面还加了一件棉衣，造型很适合去搬砖。

突然想起来大一的时候，他第一次来学校找我，衣衫单薄，也爱双手插兜，瘦骨嶙峋地冲着我笑。如今结婚都五年多，他当初的意气风发日益内敛沉稳，而我脸上的胶原蛋白也逐渐干瘪，不得不感叹时间的神奇。

隔着薄薄的雾气，我冲他会心一笑。一时间，似乎忘记了自己乱七八糟的造型，也忘记了瑟瑟发抖的凉意。置身于云雾缭绕的群山之巅，世界从未有过的安静。流云飞雾变幻，树叶绿了又黄，11年过去，我们的面容和形象似乎改了，但是初心和笑容依然明媚如当年。我们还在一起看世界的路上，曾经的我和他，现在的我们仨。

这许多年，虽然被朋友说“模范夫妻”，但是我却从未觉得自己真的有什么可模范的。恋爱也好，婚姻也罢，从来不是给别人看的。我们清楚彼此都有缺点，才更加珍惜这一份不完美。对于“珍惜”，最好的诠释就是，这么多年了，我们从未说过“分手”二字。曾经我对这段关系最郁闷的时候，说过的话也只是“要不咱俩分开一个星期，彼此冷静一下”，最终以半夜他跑到我的学校而并未施行。

很感激我们自己，这么多年对彼此的不离不弃，如今才能一起流浪，自由呼吸。

#### 2

我常常会想，人为什么要恋爱，要结婚呢？两个本来自由的人，为什么要用爱“捆绑”彼此？有时觉得神奇，有时又觉得高深，唯独没有答案。

早上看到一个新闻，一个男生拿着花圈向女孩求婚，被残忍拒绝。不知道这个男生是什么样的脑回路，也许他想说“婚姻是爱情的坟墓”，还未开始就先祭奠？我不得而知。但是我却隐隐觉得，但凡持这种论调的人，都不太适合马上走进婚姻。既然对婚姻那么悲观，认为是个枷锁，又何必把枷锁强加于彼此？

回想起以前的自己，也曾担心因为爱情因为婚姻失去自由，也会怀疑如此奋不顾身有没有必要。磕磕绊绊走到现在，才恍然明白，原来一段好的爱情，一份成熟的婚姻，本来就不应该以坟墓、或者枷锁的形式束缚，而应该互相补齐对方的短板，能够更加完整的享受生活，享受自由。

和Mr. Lei在一起之后，我没感觉自己被捆绑，反而觉得有了更多的自由。出去玩的时候，路痴的我丝毫不用担心，带着人去就好了，他会计算路线，做好攻略。换灯泡修水龙头这种事情，他也全权包揽。而晚上吃什么菜，买什么样的衣服，家里添置什么东西，我也全部都规划好，不用他操心。我做饭他洗碗，我擦桌子他扫地，他看球赛我看娃，他加班我善后。算不上男耕女织，只是所有的鸡毛蒜皮油盐酱醋，双方都会主动分担无需多言。即便有什么不合意，也很少抱怨对方，而是齐心解决问题。

不用为了自己不擅长的一面愁眉苦脸，也不用过度为琐事殚精竭虑，在一起彼此依赖，分开又各自独立。两个人在一起才是完整，才能生活的恣意随性。

我们都是自由的个体，因为爱选择在一起，也应该因为爱拥有更自由的空间。能够让对方都感觉舒适的感情，才能长久，才会珍惜和不舍。

#### 3

杨澜在新书里提到，“如果没有吴征，我不会成为今天的我。”是吴征，鼓励她去学习当一名制作人，鼓励她放下美国的一切，回国重新开始；在深陷谣言的时候给她力量，在公众面前毫不畏惧妻子的光芒。二十年的婚姻，对杨澜不是牵绊和限制，反而是温情的庇护，给了她更大的舞台，让她得志时有展翅高飞的天空，失意时有降落疗伤的角落。

“如果幸运的话，你会一次又一次坠入爱河，不过，是与同一个人。”我想这是对婚姻最美好的诠释。原来爱情和婚姻本没有那么明显的界限，因为爱情走入婚姻，又因为婚姻重新刷新爱情。

#### 爱情和婚姻的初衷，是筑起一道坚强的堡垒，一起抵御外界的抗风暴雨，一起呵护彼此灵魂的自由。
所谓的灵魂，便是褪去所有的名号、标签、平台之后，那个真实的自己。有时勇敢有时怯懦，有时任性有时妥协。这是一个人最柔软的部分，最温情脉脉，却又最容易受伤，唯有对方给予足够的安全感，才敢分享。

#### 当一段爱情和婚姻足够美好，灵魂便有了栖息的地方。如此，那些外界的金钱和利益纠葛，即便让人筋疲力尽，却无法撼动两个人的感情，也无法轻易动摇在疲惫生活继续勇敢下去的勇气。

我想，正是有了很好的爱情和婚姻做后盾，杨澜夫妻的事业才能那样顺风顺水，才能无所顾忌的去看世界吧。

#### 4

龙应台说，“人生像条大河，可能风景清丽，更可能惊涛骇浪。你需要的伴侣，最好是那能够和你并肩立在船头，浅斟低唱两岸风光，同时更能在惊涛骇浪中紧紧握住你的手不放的人。换句话说，最好她本身不是你必须应付的惊涛骇浪。”深以为然。

年少时，哪个女孩不作，哪个男孩不二呢？两个懵懂的男孩女孩走到一起，势必会被彼此的热烈或强势所灼伤，导致心灰意冷甚至分道扬镳。但是，如果两个人心意相通，灵魂互补，那么就该好好的打磨自己，去为了对方变成更好的人。毕竟，爱情连接两个人一起去面对生活，而不是给你的生活增添烦恼。

#### 我们想做的，是努力变成惊涛骇浪中给对方力量的那个人，而不是成为Ta的惊涛骇浪。我们想要的，是人山人海中的唯一，给你铠甲又呵护你的软肋，纵使我深陷清贫前途未明，纵使你偶感孤独矫情失意，也无所畏惧。

#### 最好的臂弯里，有和风细雨，有花香鸟鸣，有温软的灵魂在自由呼吸。那个臂弯，就叫做好的爱情。

文／且历（简书作者）
原文链接：http://www.jianshu.com/p/166daaf877d3
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权，并标注“简书作者”。
