#### 01
她的朋友圈经常发一家人出游的照片，有人笑她喜欢秀恩爱。

她吸一口烟，淡淡地说：“`不秀恩爱的人，应该是没有恩爱吧。`”这句话打翻了一船人。像我这样不喜欢秀恩爱的人，忍不住在心里嘀咕，我们低调，你懂不懂啊。

她像是看透了我的心思。掐灭烟的时候，铿锵地扔下一句话：“`人生只有一件事不能低调，就是对家人的爱。`”

她是一家企业的HR总监，朋友圈的内容除了工作就是家人。结婚十周年的时候，她发了一条朋友圈，配图是她与丈夫结婚证上的登记照。“十年来，我们坚持了三个约定：

- 按时回家吃晚饭，如果不能，要向对方道歉；
- 每年出门旅行一次，享受两人世界；
- 每天说一句‘我爱你’。”

最后一句话让大家炸了，她特意在下面补充了一段：

>如果觉得说“我爱你”都那么难，就别结婚了。婚姻就像求学，“无奈前有险滩，道路又远又长”，需要有仪式感，不断激励你坚持走下去。


从这件事，我开始慢慢喜欢她，觉得她是一个勇敢而特别的人。

有一次，她说小羊，你为什么不在书的扉页上感谢一下自己的家人呢，他们应该为你付出了很多。我说“每次拿到版税，会请全家人一起旅行，表示对他们的感谢”。她笑。“你太低调了。如果是我，一定要在书的扉页上感谢我的丈夫，国外很多作家都这么做。一个作家取得的成就，离不开家人的支持，为什么不能让他们的名字出现在你的作品上？”

说真的，这件事我想过，但害怕被别人笑话。

#### 02
我成长于一个中国传统家庭，爸爸永远给妈妈泼冷水，而妈妈也经常还击，他们从不表达恩爱。有一次妈妈生病住院，我看到爸爸在走廊上悄悄抹眼泪。可哭完回到病房，立刻开始埋怨母亲走路不小心，反应慢、笨，倒霉。两人吵了一架，我妈被气哭了。

或多或少受了HR总监朋友的影响，上半年我在宣传新书的时候，每一场活动都会提到我先生，感谢他对我的支持。

晚上通电话，我把这件事告诉他，听得出来，他很开心。

#### 高调地对亲人表达爱，是经营情感关系的一种策略。每个人都希望自己是重要的，尤其在爱情中，只有知道自己重要，才愿意更努力地完善伴侣关系。

中国传统文化里面有一种拧巴劲儿，宗旨就是不能让人太舒服。并且喜欢把这种逆人性说成真性情、真亲密。“打是亲骂是爱”与“刀子嘴豆腐心”是这里面的两朵大奇葩，至今还有人视若珍宝，为自己的不懂爱、低情商开脱。

前段时间，看到我很喜欢的一个作者，在评价一桩明星离婚案时，嘲笑现在闹离婚的这对夫妻，在某个电影节上秀过恩爱，并且下结论：“秀恩爱是造口业”，要遭报应。

其实很多没有秀过恩爱的人，最终也走到了离婚，他们是造了什么业呢？何况生命都有止境，恩爱当然也有保质期，有些人的恩爱保质期短，可能缘于家庭背景不同、性格差异等原因，但肯定不是因为秀恩爱造成的。

#### 03
我们究竟应该享受生活、享受爱情，还是永远防患于未然，无论生活与爱情都如履薄冰？

我与HR总监探讨这个问题时，她说：“`凡事要行最好的努力，做最坏的打算`。太多人只精通后者，而忽略前者。等最坏的结局出现时，就长吁一口气，幸亏一直坚持低调，所以现在还有台阶下。可是，如果`你当初爱得更加努力、高调一点，这个最坏的结局可能根本不会出现。`”

>真心地为自己得到的幸福感到高兴，赞美那个给你幸福的人，而不要问他是不是可以永远如此；

>真心地为别人的幸福感到高兴，生活如此复杂，任何人都没有义务提供永不褪色的美好。


#### 这是我们面对幸福应有的态度。

于广阔的宇宙而言，幸福都是昙花一现，不值一提；而于个人经历而言，任何微小的温暖与快乐，都是完满我们人生风景的树、花、白云与清风。

你可以低调地处理任何事，工作、存款、房子，唯独爱，值得高调对待。前者只是你所拥有的，可以单方面选择将它们置于什么样的位置，甚至愈低调就愈显珍惜。`而爱，既是你所拥有，更是你所经营的，你给你所爱的人多大的重视、赞美、舞台，对方相应就会感知多少值得、满足、情愿。`

#### 04
每个人都希望自己被公开高调地爱着，无论你们之间的关系是家人还是伴侣。`公开与高调本身就是一种认可与笃信。`

知乎上有个问题：为什么你们谈恋爱，他的朋友圈却从来不发你。获点赞最多的答案是因为他还想骑驴找马。这个答案肯定不一定正确，但它之所以戳痛许多人，是因为无论我们自己多么低调，都希望爱上我们的那个人是高调的。

幸福值得被放在阳光下，让更多的人受到感染。同时，它对我们自己也是一种心理暗示。“`我爱我的家人`”、“`感谢我的伴侣`”，这种话每多说一次，你的心都会更柔软一点。你会慢慢忽略爱人的不如意、孩子的不听话，忽略家庭中那些鸡零狗碎的矛盾与烦恼，充满爱下去、向前走的决心。

#### 世间没有100分的如意生活，在60分、80分的生活中，我们需要不断为自己打气，为伴侣、家人加油。

我喜欢的影星马特达蒙在《谍影重重5》的首映上，被问到如果生活中，你像男主一样失忆会怎样。他回答：“如果记不得家人，会非常伤心。”这个出道近20年的好莱坞金童，以低调行走江湖，却在任何场合都不忘公开向太太、孩子们示爱。

### 低调做人，高调示爱。爱是开在我们生命之树上的鲜花，你让鲜花怎么低调呢？
