### [孩子，不要抱怨读书苦，那是你去看世界的路](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTM0MDk1Nw==&mid=2651528951&idx=1&sn=f197716fc397931268e969590a1eb0f5&chksm=8be3d385bc945a93e3db85db86ff70c7bca981850b3389ad7001f00a77e9f8417f2db47969b5&mpshare=1&scene=5&srcid=1119Ign4yxMavNoedXTsuUAJ#rd)

半夜醒来，发现女儿卧室的灯还亮着，就过去看。女儿皱着眉，正在抄写英语单词。

我问，怎么还不睡？女儿气哼哼地说，我今天听写错了几个英语单词，老师让每个词抄写一百遍，还有两百个就抄完了。我问，怎么还错了呢？女儿一翻白眼：没好好背呗。

我边往外走边说：那就别埋怨，老师也是为你们好，希望你们扎实地学好知识。

女儿把书一推：妈妈，学习好苦呀，还是你们大人好，每天上个班就行，你看我都累成狗了。

我苦笑，大人轻松到“每天上个班就行”吗？

前几天，我一个表弟有事来找我，脸上大写着一个“沮丧”。

他在一家私企打工，干了六七年了，收入算还凑合。可去年有一段时间他们工厂效益不好，老板说工资暂时按百分之六十开，等效益好了再补上。工人们也没啥意见，既然在一条船上，就得同舟共济吧，再说，那百分之四十只是暂时不发，又不是不给了。

今年上半年，表弟他们工厂的效益特别好，天天加班加点赶订单。大家以为效益好了，去年少发的那部分工资该给了吧？

可迟迟没有发的迹象，几个工人就去问老板，老板一脸无辜：去年不是和大家说好的，厂里效益不好，工资就发百分之六十，大家都同意的啦。工人们面面相觑：不是说效益好了给我们补上吗？

争执了半天，老板死活不承认说过“补上”这话，工人们也拿他没办法。

表弟知道我做HR的，就来讨个主意。

我说这事简单，去劳动部门一反映就解决了。表弟犹豫着说，不是没想过，只是我们和老板闹僵了，饭碗不就砸了？唉，好几千块呢，要是这钱挣得轻松，不要就不要了，可都是用力气换来的钱，想想就心疼。

我一边继续帮他想办法，一边埋怨：你脑壳也不慢，可当初就不好好上学，整天说上学累，你要是能考个大学，找份好工作，还会受这种气吗？

表弟懊恼地说，姐，你就别说了，我后悔有什么用？那会儿我净跟张东打游戏了。

我哼了一声：张东，人家是拼爹的好不好，他可以大字不识，照样住豪宅开豪车，你拼谁？你只能拼自己！你堂姐才是你的榜样。

他堂姐是我这些表弟妹里最出息的一个。

今年七月，在法国留学的表妹回国省亲。她这些年忙于学业，在国内重点大学本硕连读，又出国带奖学金读博士。从小成绩拔尖，当年高考在她们县考了第一名。

饭桌上，表妹侃侃而谈，浪漫的欧陆风情让人神往。女儿很羡慕，说，小姨，我长大了也要像你一样，去看看外面的大千世界。表妹鼓励她：好好学习，你会的。

女儿问，就只有学习这一条路吗？

表妹沉吟了一下：对于那些某二代某三代来说，他们通往世界的路有很多条，学习只是其中的一条。但对于我来说，考学可以说是唯一道路。

我的父母都是务农的，他们去过最远的地方就是县城。每次我妈妈说起县城就特别兴奋，说那里好大呀，人好多呀，东西好贵呀，我都有想哭的冲动。我从小眼见父母的辛劳，就立志要通过自己努力让他们将来可以改变一下生存状态，享受一下生活。

女儿好奇地问了她最关心的问题，小姨，你那么努力不累吗？

表妹笑了：累啊。可是，如果你把学习当成一件有趣的事做，开始的时候你觉得很累，可当你一次次踮起脚尖超越了自己，获得了更多的知识和突破之后，你会感觉越来越轻松，越来越快乐。

宝贝，比起面朝黄土背朝天，比起建筑工地的烈日暴晒，比起在寒风中叫卖蔬菜水果，你会发现，学习是最轻松快乐的事。不要辜负十几年象牙塔的时光，它足能撑起你的梦想，让你的目标落地生花，人生充满无限可能和希望。

女儿陷入沉思状。

是的，孩子，我也知道你学习苦，也不要求你成为第一，但你要在该努力的年龄，不惜余力。

#### 如果在最该努力的年纪选择了庸碌无为，却借口平凡可贵，我敢保证，将来你会非常后悔，却无法言说。

#### 孩子，不要抱怨读书苦，那是你通向世界的路。

#### 罗素说过，人生应该像条河，开头河身狭窄，夹在两岸之间，河水奔腾咆哮，流过巨石，飞下悬崖。后来河面逐渐展宽，两岸离得越来越远，河水也流得较为平缓，最后流进大海，与海水浑然一体。

其实，这也应是学习的历程写照。

走过这段最狭窄的地方，那些你吃过的苦，熬过的夜，做过的题，背过的单词，都会铺成一条宽阔的路，带你走到你想去的地方。
