### [恋人间最好的状态是什么样的](http://www.jianshu.com/p/4014b75f60bb)

>恋人间最好的状态大抵就是，你看你的小电影做你的面膜听你的歌，他看他的NBA撸他的游戏开他的黑。结束以后，一起出去吃个夜宵，怒搓一顿好吃的。幸福就是如此欢欢喜喜，简简单单。


#### 001///

不止一个人在微博上问我，“到底什么样的状态才是两个人在一起最好的状态？”我觉得这个问题似乎没有标准答案。

恋爱中的两个人其实就像周瑜和黄盖，一个愿打一个愿挨。见过整天如胶似漆的，见过三天两头吵架斗嘴的，见过有事没事打情骂俏的，也见过在熟人面前装路人私底下各种你侬我侬的。

恋人间的状态，无非就是相处模式，只要你自己觉得自然、舒适即可。

我认识一个狮子座的女生，她和她男友谈了整整九年的恋爱。有次我们出去喝茶，期间我忍不住问起她的恋爱经验，她很直爽，巴拉巴拉和我讲了一大堆。她说恋人之间最好的相处模式就是他玩他的，我玩我的，完了之后还能聊到一块儿，就这么简单。

当时我很费解，我说怎么就应该是他玩他的，你玩你的了呢？恋人不应该是整天腻在一起的么？

她顿时女王范儿十足，她说，你恰恰犯了一个大忌。其实没有多少男人喜欢粘人的女生，你得学会营造自己的空间。

她说她在男友打游戏的时候从不骚扰，他不主动联系她的时候，她也从不追问他的行踪。在其他女生因为男友总是玩游戏而生气发火的时候，她在和圈内好友吃饭聊天逛商场；在其他女生因为男友不主动联系而电话短信连环轰炸的时候，她在美甲店里怡然自得地做指甲。她告诉我说，女人就应该有自己的生活圈子，一杯清茶，三两知己，推杯换盏，而不是总围着一个男人转。

我问她，这样的恋爱你难道不会觉得寂寞吗？

她笑笑说，内心丰足，何来寂寞。

他工作的时候，我也在忙碌；他打游戏的时候，我在看美剧；他和他的基友出去聚餐的时候，我和我的闺蜜在吃甜品。他有他的圈子，我有我的圈子，但这并不代表我们心中没有彼此。

我不在他打游戏时骚扰，是因为我知道他平时工作忙碌，鲜有时间放松。哥们喊着开个黑，他就屁颠儿屁颠儿地去了。他不主动联系我的时候，我为什么从不追问他的行踪？因为我知道他肯定手头有事，脱不开身。等到他忙完了，他自然会来找我。

我的这位朋友和男友就快结婚了，我打从心眼儿里羡慕，因为她成功地将校服变成了婚纱。

#### 002///

很多女生在恋爱的相处过程中容易缺乏安全感。比方说，对方一条消息回的慢了，就会开始担心焦虑，分分钟强迫症发作，隔个三秒看一次手机，就差把屏幕给盯破了。可人家也许只是刚好被上司喊去跑腿，或是手机开了静音，或是正在开会，或是一下子还没反应过来到底应该回什么，或是当时没来得及回过了那个点以后干脆就不回了吧。

曾经在网上看到过一篇文章，大致意思是说，从一个人回消息的速度可以看出他对你的在乎程度。上大学的时候，我一度把这篇文章当作恋爱教学指南，一旦对方没有秒回我就认为他不在乎我，于是发生了许多不可避免的争吵。直到今天我还记得他对我说过的那句话，他说，你忙你的，我忙我的，不是挺好的吗？为什么你非要没事缠着我呢？

对，为什么你非要没事缠着他呢？

我认识一个姑娘，大三的时候谈了场异地恋。男友比她大一届，和她又不在一个学校，所以她特别没安全感。她规定男友每天要给他打两个电话，早上一个，晚上一个，还规定男友要报备行踪，去哪儿，作甚，和谁。男友刚开始还积极配合，一年下来就有些吃不消了。刚好他俩我都认识，有次这个男生就在QQ上跟我抱怨，他说，我觉得我好累，每天都像活在监视之中。定时定点地给她打电话，可有时我们都无话可说，只好保持静默，很尴尬。

我说异地恋都这样吧，你要体谅人家姑娘呀。

他苦笑着说，那谁来体谅体谅我？

我大四了，正在忙着实习找工作，每天人才市场招聘单位各处跑，生怕错过机会。网上简历投了N次，好多都石沉大海了。你也知道，我这个专业工作难找，我整天都快愁死了。可她呢，还在纠结着我今天电话打了没，有没有准时打，为什么误点了，为什么电话里保持沉默……我真的想说，我也有我的烦恼，我也有心情不好不想说话的时候，我渴望得到的是理解与安慰，而不是质问与争吵。

姑娘和男友的故事，你一定觉得很耳熟吧。是的，这样的故事天天都在上演。人们总说异地恋痛苦，异地恋难，异地恋很少能修成正果，可我想告诉你的是，事在人为。不要怪事情本身了，要怪就要怪处理事情的两个当事人。

#### 003///

其实，安全感是自己给自己的。这句话不无道理。许多男男女女就是把对方看得太重，对他们的期望太高，成天追着他们跑，好比地球围着太阳转，转着转着就脱离了原来的轨道。

试想一下，当初你没有恋人的时候，是怎样度过每一天的？我能想到的是，你会和朋友一起散个步，打个球，逛个街；陪父母买个菜，做个饭，聊个天；与同事商量好旅个游，搓个麻，爬个山。这样的生活，似乎丰富得能开出一朵花来。

这又让我想起狮子座女生跟我说的那句话：内心丰足，何来寂寞。

是啊，很多时候，就是因为你太闲，所以才会有大把大把的精力去耗费在一些鸡毛蒜皮的琐事上。

恋爱是一场考验，相处是一门学问。如果双方都能做到坦诚，就不会有猜疑和惶恐的诞生。如果没有猜疑，就不会出现信任危机。如果从始至终你都信任对方，你们就不会争吵，而是会去体谅他、包容她。

三四年前，我还是一个不折不扣的小女生，青葱懵懂，对人依赖。后来在网上开设了自己的电台，找回了久违的归属感。如今，我又在写作这条道路上迈开了前进的步伐，我觉得我的内心真正富足起来了。

Z先生常说我忙起来就不见踪影，我说我是专心致志忘了周遭。

距离上一次见面快要半个多月了吧。这阵子他天天加班，为了完成公司指标奔走于大大小小各个企业，最忙的时候，晚上加班到凌晨两点，第二天一大早照样精神抖擞地去上班。

我大概也是太忙了吧。白天工作，晚上想着如何把电台节目做得更精致，如何写出高质量的文章，如何与听众读者互动，如何把微信公众号运营得更好……

那天看到Z先生的朋友圈，凌晨五点半的环城北路。昏黄的街灯还未熄灭，天空方才泛起一丝鱼肚白，马路上空落落的鲜有车辆经过，整个城市像个正在熟睡的婴儿一般，寂静、祥和。他站在那高高的二十三楼，悄无声息地拍下了整个画面。我突然觉得有点儿心疼。

即使工作再劳累，他也不曾在我面前有过半句怨言。倒是我，经常为他打抱不平，可他总是笑笑对我说，如果不与困难负隅顽抗，你将会有被反噬的危险。于是，我们果真如同事先约好的一样，他忙他的，我忙我的，彼此独立但又心照不宣。每次忙完，我们总能约好一起出去怒搓一顿，干杯，敬未来，再干一杯，敬自己。

要我说，恋人间最好的状态不是谈情，不是说爱，而是一起拼搏奋斗，奋斗完了，出去放个松吃个肉。比起辜负与错过，我们更应该学会理智与努力。

#### 004///

别再把时间浪费在那些毫无意义的争执上了，也别再耗费你的青春左右逢源，游戏于花丛间了。恋人之间谈的是情，说的是爱，可如果没有物质的保障，何来浪漫，何来享受，更何来以后？

我几乎天天能收到网友们的情感倾诉，老实说，负能量爆棚。不是说自己的男友花心劈腿，就是说自己的女友霸道任性。朋友们，你们该长大了。在最该奋斗的年华里，别挥霍了自己的青春。如果你一味地在对方身上纠毛病，我告诉你，永远纠不完的，因为这个世界上原本就没有完美的人。

恋人恋人，恋字下面是个心。这说明，谈恋爱是需要走心的。

我见过好几对情侣，分分钟说好要在一起，分分钟又反目成仇。究其原因，大多是其中一方并不是那么喜欢对方，而在对方的软磨硬泡下不懂拒绝，于是就答应了告白，勉强在一起了。在一起之后，付出多的一方渐渐开始心理不平衡，老是要求另一方要向当初他（她）追他（她）那样掏心掏肺，于是，偏见、不甘、猜疑通通上演，口水战一触即发。

何必呢？

如果一开始你就不是很喜欢他，就请你和他保持距离，别给他希望，别逆来顺受。要知道，暧昧与滥情一样可怕，都是魔鬼。

当然了，喜欢一个人也要学会理智。有时候你明知山有虎，偏向虎山行，那就是你的不对了。飞蛾扑火也要掌握个度，一个不小心，你可能就把自己烧死了。

亲爱的，我希望你能学会理性、独立、坚强。要知道，我们每个人都是一个个体，不管是恋爱还是生活，我们走出去代表的都是我们自己。一个内心强大的人，是不会害怕任何艰难险阻的，而这样的人，是最有魅力的。你要学会自己给自己安全感，这样，你才不会在恋爱的洪流中迷失方向。

从今天起，别再粘着你爱的人了，别再无时无刻追问他的行踪，别再整天为恋爱烦心。生活不仅仅只有谈恋爱这一件事情，还有好多其他的事情在等着你去做。你要记得，你不是任何人的附属品，也无需把自己变成怨妇、暴君。恋人之间，本就应该要有各自独立的空间，这样才能拥抱彼此，自由呼吸。

恋人间最好的状态大抵就是，你看你的小电影做你的面膜听你的歌，他看他的NBA撸他的游戏开他的黑。结束以后，一起出去吃个夜宵，怒搓一顿好吃的。幸福就是如此欢欢喜喜，简简单单。

文／叶上清之宿雨（简书签约作者）
原文链接：http://www.jianshu.com/p/4014b75f60bb
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权，并标注“简书签约作者”。
