### [改天是哪天](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjY1MjQxOA==&mid=2668279146&idx=1&sn=5ea4f1643bff2d799b8ad267c1e708c3&chksm=8a97c387bde04a91a86e569ea216503c7e7da2761f5dbbdfe4fcd5d95d1c583636489c5b4ba9&scene=0#wechat_redirect)

>文 / 苏心  图 / Ins
微信：苏心（ID:suxin98498）


#### 你想见我，就今天和我约吧，别再说什么“改天”。

#### 01
追电视剧《好先生》，看到孙红雷扮演的陆远和剧中的一位女主说：改天请你吃饭啊……

其实，陆远并无心请她吃饭，不过是随口应付一下，那位女主走了几步，却转过身来问：陆远，改天是哪天啊？陆远愣了一下。我也一时怔忪。

#### 是啊，改天是哪天？

经常，我们会这样说：改天一起坐坐啊，改天请你吃大餐啊，而大多时候，这样的承诺根本就是一张空头支票，从未兑现。

#### 02
那天，在一个大型超市里面买东西。一抬头，我看到一位高中的同学在低头挑选商品，我惊喜地喊她名字，她也惊喜地回应着我。她赶紧招呼身边一个六七岁的小女孩喊我阿姨，是那种见了面就想把家人介绍给我的亲密，而不是泛泛地打个招呼就过去的那种。我俩站在货架间热烈地聊天，感慨时光匆匆，一别经年。

晚上，在我们同学群里，她说，今天看到苏心了，好激动啊，那么长时间没见，她一点没变，不，是越来越漂亮了。

#### 看着她说话，我拿着手机傻笑，笑着笑着，我的眼里有了泪。

我和她，曾经是同吃同睡的姐妹，上高中时的一个暑假，我还去外地的她家玩过两天。那时，我们约定，要做一生一世的姐妹。怎知，如今的我们生活在一个城市，竟然感慨彼此的容颜，而她的女儿，长到这么大，我才第一次相见。

偶尔，我俩在微信上也约过，改天咱们一起去吃海鲜哈，改天一起去逛商场哈，改天一起去喝咖啡哈。可是，这样的话说了无数次，却一次也没实现。

是啊，改天是哪天?

朋友M，一直约我去喝茶，我说过无数次改天一定去。总是今天忙明天忙，一次也没去成。有时我们在微信上聊天，他会戏谑说，我的茶壶都煮烂了，也不见你人影。我不好意思地说抱歉。

几天前，我心血来潮，想去M那里喝茶，电话打通，传来他哽咽的声音：我哥哥昨晚去世了，我每天忙生意，他给我打过几次电话，说想让我回家和他说说话，我总说改天，改天，可是，今生今世再也没有那一天了！

我一下子震惊，朋友的哥哥，不过四十出头，正当盛年，心脏病突发去世。此生，他带着遗憾走远，留给他弟弟的，是一生的痛与悔。哪怕寻遍万水千山，哪怕遇人千千万万，也找不到那样一个哥哥能与他促膝长谈了。

听着电话那端M伤感的声音，我不知该说些什么。那种失去亲人的肝肠寸断，我懂得。这种事，无法轻描淡写相劝，我只重复说一句：节哀，保重。

#### 03
《世说新语》中：嵇中散临刑东市，神气不变，索琴弹之，奏《广陵散》。曲终，曰：袁孝尼尝请学此散，吾靳固不与。《广陵散》于今绝矣！

意思就是，中散大夫嵇康在东市将要被处死，他神色不变，索讨古琴来弹奏，弹奏的是一曲《广陵散》。弹奏完毕，嵇康说：“袁孝尼曾经请求学习这首曲子，我不肯传授给他，一直说改天。从此以后，《广陵散》就成了绝响啊！”

嵇康说的“改天”是应付袁孝尼，虽有推诿的意思，却也不无遗憾。而我，说的“改天”，大多是真诚却未曾付诸的行动。

#### 我们总是在忙，每天忙着上班，永远也见不完的客户，一辈子也写不完的文案。真的是，连见一个老友的时间都没有了吗？

你说不能不忙啊，要买房买车，上有老下有小，要养家糊口，要吃饭穿衣。可是，等有了房有了车呢，有了存款有了公司呢？你不还是忙吗，还是没有时间去见曾经答应改天相见的人吗？

科技的发达，我们连逛商场都不愿再花时间，更喜欢足不出户在网上下单。和朋友们在朋友圈点赞，在微博上互相@，但要凑在一起，实在太难。

改天请你吃饭，改天咱们好好聚聚，改天一起逛街。

可是，改天究竟是哪天？

#### 你想看朝阳，就明天早起；你想看夕阳，就等待傍晚日落；你想见我，就今天和我约吧，别再说什么“改天”。

不要等一个人等得流年三四轮，趁岁月静好，趁此身未老，趁容颜尚俏。

若晴天和日，就静看蓝天白云。若雨落敲窗，就一起听风畅饮。

#### 若你未婚我未嫁，就让我们谈一场天荒地老的恋爱吧。
