### [有趣，才是婚姻的春药](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjY1MjQxOA==&mid=2668279850&idx=1&sn=a23f08bc5b085e85eaf2ed9d4d057835&amp;chksm=8a97cec7bde047d1597f96316bb9f2ef1e977d5ca9aef8e9a9b0def1d09060828b4e38927041&mpshare=1&scene=5&srcid=1231TWEidwe9PGpPUkCQ3aeU#rd)

### 我觉得因为爱所以有趣
`因为有趣，不堪的生活也变得活色生香。`

01
汤同学过生日，和朋友们出去聚餐，各自都带家属，吃吃喝喝很开心。

有位朋友酒喝多了，说起话来直跑偏，脏字不停地往外蹦。他妻子坐在旁边很不好意思，于是悄悄对他说：别喝了，再喝就出丑了。结果，那位朋友突然大喊一声：你敢管我。

酒桌上瞬间鸦雀无声，所有人面面相觑，场面谜之尴尬。

我预感一场唇枪舌剑将在酒桌上上演。

结果，那位朋友的妻子竟然笑眯眯地说了一句，臣妾不敢。

于是，我的剧情跑偏了。

短暂的蒙圈状态之后，我们集体大笑，而那位酒后失态的朋友也清醒过来，他迅速抓起妻子的手吻了一下说，赦你无罪。

趁着去洗手间的当儿，我和那位妻子聊起来。

换作是我，早和我家汤同学翻脸了，哪里会风平浪静，你太有趣了。我羡慕地说。

那位妻子笑着说，夫妻之间哪能事事较真，又不是什么原则性错误，一口锅里搅马勺，磕磕碰碰很正常，说说笑笑就过去了。何必搞得那么紧张，有趣才有意思。

仔细想想也是，`婚姻里最可怕的事情也许不是穷和富，不是争执和理论，而是无趣、平淡、乏味。两个人过着过着心就散了，婚姻失去了应有的和谐与快乐，后果真的很严重。`

而有趣会让婚姻不再无聊、不再平淡，婚姻生活每天花样频出，简直爽极了。

02
能把婚姻过得有趣而又世间闻名的，莫过于哲学家苏格拉底。

一个阳光明媚的日子，苏先生不知什么原因，惹恼了他的小娇妻，哲学家不想和妻子理论而准备躲出去。

可他妻子正在气头上，不肯让他离开家，拉拉扯扯间，苏生生跑出家门，正得意洋洋往前走，一盆冷水兜头泼下来。

彼时，苏先生已经是个体面人，如此在大街上被洗澡，也是很难堪的事情。但苏先生只是淡定地理理衣衫，说了一句：如果娶到好妻子，你就很幸福；如果娶到悍妻，也无所谓，她能将你变成哲学家。然后，若无其事地走了。

如果苏先生也弄盆冷水泼回去呢，画风就是夫妻间开撕。

但苏先生的幽默与豁达，却把吵架变成了喜剧，幽默了自己和妻子，也让街坊邻居看了一个笑话，枯燥的生活变得很有趣。

世人只知苏先生有悍妻，却不知娇妻变悍妻的背后，是有个爱她包容她的好丈夫呀。

因为有趣，即使三观不同，年龄有差异，两人却很幸福。当苏先生被迫喝毒汁时，悍妻哭得梨花带雨，如果没有感情，哪里会有眼泪呢。

婚姻其实就像两个孩子做游戏，玩得好自然开怀大笑，玩得不好可能就要翻脸，如果哄一哄就有可能继续玩下去，如果不哄可能就会一拍两散。

别把婚姻想得太美好，也别把婚姻想得太可怕。有趣，会让婚姻时时充满新鲜感。

03
有位法国作家对婚姻做了一个极有趣的总结，他说没有冲突的婚姻和没有危机的国家一样，几乎无法想象。

`所以，婚姻里有冲突是自然现象，只是如何解决冲突，避免出现更大危机，则是双方智商与情商的大比拼。而有趣常常会化解冲突，确保婚姻的和谐与稳定。`

我的闺蜜小诺，就是一个很有趣的人。

有段时间，小诺因为琐事而把家里弄得狼烟四起，她老公软语劝慰根本不管用，小诺的牛脾气简直要上天。她老公很苦恼，恰好初恋女友加他微信，闲来无事就聊天，结果有点死灰复燃。

一天晚上，小诺躺在床上，手里拿着老公的手机逛淘宝，结果初恋女友发来微信，亲爱的，睡了吗，最近还好吧？

她老公吓懵圈了，预感世纪大战要爆发。

小诺却调皮地回了微信：亲爱的，正要睡，今天我睡他，你若想睡，得等他翻牌子。

那位初恋女友再也不聊了，还把小诺的老公拉黑了。一场家庭危机，消失于无形之中。

你的牛脾气呢，应该是张牙舞爪的剧情呀。我逗小诺。

小诺撇嘴，我可没那么蠢，我翻了他们的聊天记录，没删，说明他们也没什么。

其次，那段时间我也确实做得不好，我嚷着后悔嫁他，就不许人家暗里后悔娶我吗？有些事情不要想得太复杂，简单透明才有趣。

婚姻是三分爱加七分宽容，而宽容里就有无限空间。温柔浪漫、吵吵闹闹、含蓄恬淡等等，都会出现在婚姻里，与其浪费时间精力纷争对错，不如开心快乐些，以有趣之心，对待无趣之事，那么每一天都是阳光灿烂的。

04
我有个土豪朋友讲自己的故事。那时，他开一家公司，生意红红火火。后来因为错误投资，不仅倾家荡产，还欠下贷款。他急火攻心病了，只能卧在床上，心情糟透了。

妻子每天上班接送孩子，不仅没有怨言，还会不时逗他开心。

他耍脾气，把手边的东西乱扔一地，妻子会惊呼，儿子，你爸爸好可爱，返老还童了，和你小时候一样爱扔东西呢。他无语。

他不吃饭，赌气绝食。妻子摸摸他的头说，乖，想吃什么就说，我好出去给你觅食。他破涕为笑。

他心疼妻子劳累，妻子却笑着说，以前是你负责养家，我负责貌美如花。现在是我负责养家，而你只需种菜养花。

他说，妻子是个有趣的女人，虽然心里也苦，却从来不表露出来。黯淡无光的日子，因为妻子的风趣幽默，他终于挺过来并重新创业。

因为有趣，不堪的生活也变得活色生香。

因为有趣，残酷的现实也变得极其温馨。

因为有趣，琐碎的婚姻也变得诗情画意。

05
`婚姻生活不可能把每个人都打造成段子手，但每个人却可以把婚姻生活过得有趣些。`

一朵玫瑰花，只有几块钱，却可以让身陷柴米油盐中的妻子开心不已。

一顿久违了的烛光晚餐，有可能找回恋爱时的感觉，给沉闷的婚姻注入新鲜气息。

晨起出门时的一个拥抱，晚上归来后的一个吻，就有可能让打拼的男人卸下满身疲惫。

多一些宽容，少一些计较，多一些恩爱，少一些抱怨。在鸡毛蒜皮的琐碎里，捕捉一些美好，在奔波劳累之中，保持最初的浪漫情怀。

想要拥有有趣的婚姻，首先要做一个有趣的人。

婚姻的真相是，不要期望你的男人是踏着五彩祥云的英雄，英雄也有落魄时；也不要期望你的妻子是美丽善良的小天使，天使也有可能飞不起来。

`放弃对彼此尽善尽美的要求，而要用心培养彼此的耐性、包容、幽默感，以及对生活的热爱，从而对婚姻里的一切未知充满了希望。`只有这样，才不会在各种琐事面前，变得身心俱疲，不会在大难临头时，各自飞走。

有趣，才是婚姻的春药，有趣的婚姻才能更长久。
