### [运动是最好的化妆品](http://mp.weixin.qq.com/s/bOx5Dr3RfQHVlDNmyOOdfg)

`运动，能让你变得更自信，更漂亮。`

01
带孩子在游乐场玩，偶遇我的初中女同学周周。

记忆中都快搜索不出周周那时的样子，甚至完整的名字。那年她成绩平平、样貌平平、不大说话、性格内敛，也着实不太引人注意。

而此刻的她，身材高挑、笑容灿烂、皮肤水嫩、朝气蓬勃，大有一种惊为天人的感觉。

若不是身后还跟着个半大小子，真看不出这水灵的姑娘，已是个五岁孩子的妈。

如今的周周，落落大方且十分健谈。从交谈里得知，`运动是她生活里的乐趣与日常。`

周周热衷跑步与健身，她喜欢在安静的夜晚，沿着城市的江边，塞着耳机、逐影而跑；也喜欢在通透的健身房里，由专业健身教练带着，大练马甲线和3cm肌，在各种器械间挥汗如雨。

周周因此而结识了一大帮运动的朋友。他们相约在公园的一角，共同拉伸、热身和户外跑，也相约去不同的城市，来场以跑步为名的旅行，或者挑战不同风格的马拉松。

难怪周周因此而变得光彩照人。运动使人加快代谢、皮肤红润、头脑灵活；运动帮人对抗压力、心情变好、自信开朗。

那天重逢后，我们彼此互加了微信。朋友圈里，常常看她晒出户外跑的足迹和美照；或者运动过后，在江边的咖啡馆里，悠悠的品着红酒与蛋糕……

有时不得不感慨，运动和不运动的姑娘，看起来真是不一样。
不运动的姑娘，有的天生丽质、美则美矣，但却更像是一幅静态画，美中总觉得少了点什么；
而运功的姑娘，却能从画里透出一种张力来，即便五官没那么标致，也掩不住她身上的热情、活力、青春与灵动。

02
运动和不运动的姑娘，不仅从容貌里看出细微差别，她们的生命状态也迥然不同。

这让我想起原来单位里的两个姑娘。

那年公司欲试水一个新的项目，就分别委派了平时表现优异的A、B两位主管，各自带队两个小组，启动项目的可行性研究报告。

两队开始都是同样的热火朝天，每天忙着跨部门会议、头脑风暴、搭建模拟场景、捕捉用户痛点；两位女领导更是同样的全力以赴，都希望能通过首轮战绩，带领自己的队伍将项目一举拿下。

可是两周过后，两队的状态却慢慢显出差别。A组的会议，讨论氛围越来越热烈、组员越调动越兴奋，组长A更是斗志昂扬、积极明媚；而B组的会议，发言的人越来也少，气氛越来越沉闷，从组长B开始，似乎都有点偃旗息鼓。

两组的PK，以组长B在两周后的某一天，发烧一场、请假三天，而初见分晓。一个月过后， B组只是草草交卷，而A组以绝对优势胜出。

后来和B姑娘谈及此事，她不由向我大发感慨：
“其实论能力、论经验、论努力程度、认真态度，我都自认不输A。但那个项目，我真的只能自叹不如。
我的身体状况一向一般，连续两周高强度工作过后，我真的感觉气血严重不足、大脑完全不够用、内分泌开始失调……感觉再不刹车，简直是再拿生命再换前程。”

B姑娘的这一役，只是输在了精力和体力?

B的身体不如A，这确实是个无奈的事实。可A的好身体，却是自己长期锻炼得来的。

每天同样工作很累回到家，B的放松方式是，一进门就瘫倒在沙发上，手里抱着零食、眼睛盯着电视，在电视剧的跳动和美食的麻醉下，忘忧解乏。

而A每天的放松方式是，在健身房里跟着节拍律动，在跑步机上快速吐故纳新，让身体机能得以充分调整，然后舒舒服服睡个好觉。

如此便不难理解，A姑娘越战越勇、如日方升；而B姑娘只能望之兴叹、自己认怂……

#### 好的身体，才是梦想与未来的真正支撑。

03
运动和不运动的姑娘，过的真是不一样的人生。不仅仅是一个项目的上半场与下半场；人生的上、下半场，亦是同样。

30岁以前，仗着年轻，人与人之间的身体素质的差别，似乎并不明显。而30岁往后走，越发见出分晓：

身体好的姑娘，30岁左右，怀头胎跟没事人似的，既可以挤公交、上下班、带球跑；也可以任性的周末出游，在喜欢的餐厅大快朵颐；

而身体不好的姑娘， 30岁左右怀头胎，前期因胎位不稳而卧床三月，后期因胎盘低置再卧床三月；整个过程吃、用、行全部小心翼翼。怀孕是当女王？根本不敢想！

身体好的姑娘，有了娃之后，白天上班、晚上带娃，忙碌一整天过后，还可以在晚上十点坐于灯前，听首歌、写个日记、看场电影，给自己一点私人空间；

而身体不好的姑娘，上班带娃忙碌一整天下来，哄着娃的过程中自己就先睡着了。每天感觉头痛欲裂、四肢酸软，还想有夜生活？臣妾真的做不到！

身体好的姑娘，35岁再往上走，依然有资格自己决定，是进一步职场拼杀；还是退一步回家生二娃；

而身体不好的姑娘，35岁再往上走，千万别和她提二娃！因为眼下这一个娃，就要了亲的命啊！（妈妈身体不好，孩子幼年更容易生病，别问我是怎么知道的，此处长歌当哭）

甚至到了50岁以后，那个运动的姑娘开始活力又一春，玩滑雪、学跳舞，骄傲的梳着银发，满世界挽着老公溜达。

而那个不运动的姑娘，此刻只能安静的待在家，和养生、瓶罐、素食、偏方，悲催的打着交道……

运动和不运动的姑娘，差的根本是好好生活的底气。

04
不得不说，当今社会的审美观，正在悄然发生变化。

#### 原来林妹妹式的纤弱美和病态美，正在被越来越多的健康美、自然美、活力美所替代。

那些运动着的、美丽着的姑娘，她们不再拼命节食求瘦身，而是敢于摄入更多的蛋白质和卡路里，体重过百却也紧致结实；她们不再苛求雪肤肌，而是大大方方晒成小麦色，黑里透红却也光彩照人。

她们不再把自己勒紧裙子里，而是就穿舒适的纯棉T和阔腿裤，却也能透出一股扑面的、灵动的、好看的劲儿来。她们热情洋溢的做着生活的主人，她们活得更真实也更精彩。

`去运动吧，姑娘。那里才有更酣畅淋漓的人生。`
