#### [这才是女孩子真正富足的状态](http://www.jianshu.com/p/b009af7989ae)

一个女孩真正想要的是什么，真正该拥有的是什么？

#### 一、处在一个和睦的家庭﻿
因为经济条件的不同，可能有的人家庭条件会比较优越，有的会相对薄弱，但是这并不影响和谐家庭的构建。﻿

父母是你一生的老师，从你来到这个世界上开始，她们就用自己的行为、语言对你进行耳濡目染的教育，一个和谐家庭氛围下熏陶成长的孩子，内心一定是充盈的，她们已经拥有了足够多无微不至的爱。﻿

俊儿是我大学的室友兼闺蜜，家庭条件很普通，但是她和父母之间相处及父母为她营造的家庭氛围足够很多人羡慕，父母在一起那么多年，从未吵过嘴，相敬如宾。﻿

而她无论是有什么事情，总是会和父母交流，包括生活中的琐碎、学业上的相关事宜及关于谈恋爱的问题，从来不避讳父母，父母是她长辈，更是她的朋友。﻿﻿

#### 二、有一份稳定的工作﻿
“经济基础决定上层建筑” ，一个女孩子必须要有一份稳定的工作，无论这份工作的收入高低。﻿

一个人需要展现自我的价值，而工作是一个不错的选择。﻿

此外，稳定的工作可以让你有稳定的收入，你就有了自由支配工资的权利，是给办公桌添置一束花，还是给自己添置一件衣服，你都可以自由选择，不用向父母开口，不用向男朋友开口，不用向老公开口，时间长了，谁也会厌倦，毕竟谁都有底线。﻿

俗话说：“吃人嘴短，拿人手软。”花自己的钱，买自己喜欢的东西，硬气。﻿﻿

#### 三、有一颗勇敢的心﻿
很多事情都必须要经历了才会知道其中的感悟，别人给你传授的经验，永远只是涂于表面，毕竟你无法亲身感受，没有经历过程中的各种挫折、困难，没有对于发生状况的反应、处理，就像你不曾身临其境幽谷之中，无法感受山谷的开阔和幽静，更无法检验其空气是否新鲜。﻿

对于事情有了自己的想法和主见，更要勇敢的去施行。﻿

很多人都说进藏是一个艰辛的过程无论是骑行还是途搭，你必须得顾及高原反应、自然灾害、沿途所遇人为状况，很多人都会给你说，太危险了，你不要去。但是，究竟有多么危险，只有你自己亲自去体验了才知道。﻿

前几日听师傅说她表妹曾经无数次的在途搭川藏线，一个瘦小的身板长长在广袤无垠的荒漠中拦车，对于她来说途搭已经是生活的一部分。但是一开始的时候，她曾被无数人阻止，无数人都告诉她危险，无数人给她说身板太瘦小，条件太恶劣受不了，而且一个女孩子这样特立独行危险。﻿

她一个人勇敢的走了，过程必定辛苦，但是她却越来越勇敢。﻿

师傅说，她总是存了钱就出去玩，没钱了又回来工作。现在她正在工作，而且这份工作是她目前做得最长久的一次，我想，这个勇敢的姑娘又在酝酿一场更大的“阴谋”。﻿﻿

#### 四、有一个独立的空间﻿
昨晚上一个朋友和我开玩笑，他说他要把我收了。我回他：“太野了，收不了。”他说：“这样更有挑战性。”﻿

这个玩笑，让我想到了人与人之间的独立空间需求。﻿

尤其是一个女孩子，更应该有一个独立的空间，在这个空间里，不需要朋友、不需要家人、不需要伴侣，我们需要的是自己，自己和自己和平相处，自己和自己做朋友，整理思绪，思考未来。﻿

这是一个独处的空间，更是一个思考的空间，需要我们在快节奏的生活中停下脚步，静一静，不被外界打扰。俗话说：“磨刀不误砍柴工” ，暂时的“离开”反而会增进你与别人之间的感情，更清楚的认识自己，距离可以产生美。﻿﻿

#### 五、做一个勤快的人﻿
勤快的人，走到哪里都招人喜欢。﻿

无论是工作中、生活里，无论我们走到哪里，都一定要遏制住自己体内的惰性，看到别人做什么，能够主动的帮忙，而不是坐在那里翘着二郎腿看着别人忙碌，没有人喜欢这样的人，不会说出来，但是心里已经给你定位了。﻿

上次领导领导突袭单身宿舍，结果就看到一个同事房间杂乱无章，衣服随意摆放，桌子上也是摆满了化妆品等小零碎，勤快的收拾自己的屋子，自己住着也舒心，即使屋子不豪华，但是整洁，生活质量也得到了保障。﻿﻿

#### 六、没有书房，至少有个书架﻿
一个富足的女孩子的内心也必须是富足的。﻿

我记得以前听过一个这样的小故事：有个教授走到了最穷的那户人家那里，这家人特别的穷，一贫如洗，破旧的房屋，破旧的家具，里面住的人也穿着破旧的衣服，但是这个教授却说他们一点也不穷，所有人都很好奇，因为这家人是他们公认的最穷的人家，看着大家疑惑的表情，教授指着一个不起眼的角落，缓缓的说：“他们并不是真正的贫穷，他们还有放满了书的书架，他们的精神是富足的，”﻿

读一本就是在和作者进行灵魂的交流。﻿

一个博览群书的女孩子，不说通晓古今那么夸张，但是必定是充满学识，有自己独特见解，对事情有自己独到的看法，不仅将诗书气质融入自身的气质，更是见多识广，对事物充满认识，不会大惊小怪，如井底之蛙。﻿﻿

#### 七、懂得打扮自己的外在，无论是衣物穿搭还是容貌的修饰﻿
如果你走在街上，你看到一个满身横肉，穿着睡衣，踏着两块凉拖鞋的女子，我不知道你会怎么想。但是如果你看到一个衣着精心搭配，容貌修饰恰当的女子从你身边经过，无论你是男生还是女生，必定会多看几眼，甚至是别人已经走过了，你还会转身想要看个清楚。﻿

衣服不是穿得贵就穿得出气质，而是你要会搭配，一个愿意花时间在自己身上，装扮自己的女子，必定是一个懂得享受生活的姑娘，就像很多读者给我留言说的：“你可以不用多漂亮，但是你一定要优雅精致。”﻿

是的，精致。很多人懂得化妆，买了很多昂贵的衣服，但是却看不出半点的精致，穿衣搭配，化妆修饰，是一门技术，不是每个女孩子都会，但是是每一个富足的女孩子会的基本技能。﻿﻿

#### 八、会一项充满情趣的技能﻿
一个朋友装修了新房，邀请我们这些好朋友到她家里参观的时候，我们所有人都惊呆了。﻿

客厅、卧室、楼梯间，甚至是浴室墙上，全部都挂着她画的画，有的色彩明亮的油画，有的是黑白灰组成的素描，有的是墨水浓淡勾勒的国画，有的是规格较小的书签饰品，总之全是出自于她之手，可能不够专业，但是却是充满了情趣，毕竟是自己一幅一幅的画出来的，充满自己对生活的热爱，对自己未来生活的期待。﻿

对了，她是业余的，只是很喜欢画画，然后工作之余就自己一个研究，我知道她在研究，但是我不曾想到她已经达到这样的级别，着实让我们这些朋友惊呆了，想想自己平日的时候，有时间就去滨江路坐着喝茶、棋牌娱乐，生活还真是无趣。﻿﻿

#### 九、有一个不错的朋友圈﻿
人家说你是什么样的人，只要看一看你身边的朋友就知道了。﻿

我记得之前有读者说：“认识朋友都是缘分，没有选择的权利。”﻿

人的一生中会遇到很多人，有的人会是你生命的过客，和你有短暂的交集，有的人会和你成为普通朋友，路上相遇点头问好，有的朋友会成为你的酒肉朋友，吃饭娱乐会在，但是患难的时候必定看不到她的身影，但是有的人就会成为你的好朋友，有共同的兴趣爱好，人生观价值观世界观，从来会陪伴在你的左右，互相帮助。﻿

都说“人以类聚，物以群分。”你必定要根据你个人的性格爱好选择合适自己的朋友，人除了需要伴侣家人的陪伴以外，也需要朋友的陪伴。﻿﻿

#### 十、微笑、点赞达人﻿
微笑是这个世界上最廉价最优质的化妆品，一个人你可以没有气质，但是一定要有微笑。﻿

无论遇到什么样的事情，总是要记住以微笑的心态对待，没有什么事情是值得你暴躁狂乱的，总归要一步一步继续、改变，你投以别人微笑，别人也必定不会愤怒回之，老话说：“伸手不打笑脸人”，也必定有一定的道理。﻿

一个会说话，懂得赞美的人，必定也是富足幸福的人。因为她总是看得到别人的优点，看得到事物阳光的一面，眼睛里永远充满了光芒，只要心是晴天，即使下雨又何妨，重要是要保持一颗平和的心态，把赞美当作是一种习惯，看着别人笑脸盈盈，自己又怎么舍得不微笑。﻿

真正富足的女孩，永远懂得留心观察身边的小事物，有一双发现惊喜的眼睛，将平凡普通的生活过得充实而精致，会因听到一首歌而感动，会因吃到一份好菜而快乐，会因陌生人的一个帮助而感恩，发现生活的细碎美好，内心充盈。﻿
