### [我居然不知道自己得了抑郁](http://www.jianshu.com/p/be83da254170)

“最近总是无精打采，明明睡了8个小时白天还是感觉好累… …”

“看什么都没兴趣，回家就想睡觉。我这是肿么了？”

“可能是肾虚吧。”

“... …”

这几天很多人都跟我说，自己每天懒懒散散的，对什么都打不起兴趣，以前喜欢的事情也不爱做了，难道是患上了传说中的五月病？什么水逆、三四五月病我是不知道啦，送你一个不那么小清新的解释——

你可能是抑郁了。


摘自：Can You Be Depressed Without Knowing It? I Was by Seth J. Gillihan Ph.D. 译者：茶夏
作为一名临床心理学家，大部分时间我都在治疗抑郁症患者，我对这种病症可以说非常了解。然而，几年前当我自己陷入抑郁状态时，我却全无察觉。

随时间推移，我开始表现出更明显的症状，比如消极的自我评价。现在看来，这是很明显的抑郁症患者的思维方式，但在当时，我坚信这些自我厌恶的想法。直到有一天，我发现这些想法可能是被情绪所驱动。

也许我的经历可以被归为“缺乏自我意识的心理学家”，但我认为这不是事情的全貌。我的很多患者提到过类似的情形：一开始并不知道自己得了抑郁，直到症状明显到不容置疑。

`即使是我们最亲近的人，也很难发现我们抑郁了`。尤其是我们仍旧能“正常运转”，他们顶多会觉得我们状态不佳，然后归结到其他原因。

我居然不知道自己抑郁了

鉴于近年来社会对抑郁知识的普及，以及我个人丰富的专业经验，这种连自己抑郁了都不知道的情况似乎说不过去。但事实正是如此，原因有这样几点：

1、抑郁症的表现因人而异

同样是得了抑郁症，两个人的症状可能完全不同：一个人感到情绪低沉、失眠严重、食欲不振、注意力不集中，甚至有时痛苦到想要结束生命；而另一个情绪上没有明显的消沉，只是对一切事物失去兴趣，包括曾经的爱好。尽管每天睡超过12小时，却仍旧感到疲惫、行动迟缓，找不到生活的意义。

这两个人的表现大相径庭，却都符合抑郁的病征。抑郁症的严重程度不同，表现也有很大差异，有的人机体功能都受到严重破坏，有的人却照常生活、偶尔还能给自己找点乐子。

2、抑郁的发展是渐进的过程

就像长头发一样，抑郁的症状发展不易察觉，一天甚至一周过去都很难发现有什么变化。因为我们时刻和自己在一起，所以很难意识到自己心情、精力和思绪在一小段时间内的低落。直到量变引起质变，我们才突然发现，自己已经不认识自己了。


3、各种征兆发生在不同时期

抑郁症经常悄然发展。我们先是感到精力不如从前，几星期后又发现自己更容易情绪激动，我们很难想到这些表现源于同一个问题。如果所有症状同时发生，你可能更容易做出判断。

4、我只是失落，而且有合理的原因

面对巨大的挑战（健康、离婚、失业问题等）时，我们预料到失落感将会来临。实际上，如果情绪没有受到一定程度的影响，我们反而会感到奇怪。我们不会称自己的反应为“抑郁”，因为它们的出现理所应当。然而，无论是工作、婚约、或其他重要支持，这些丧失都可能恰恰就是抑郁的诱因。

5、我没有理由感到抑郁

有时我们似乎无来由的心情低落，其实只是没意识到原因罢了。有些人天生有抑郁的遗传倾向，有些人对季节交替敏感。生活中的一些变化也会导致消沉，比如，你刚获得一份不错的工作，你觉得自己应该感到高兴，但与此同时你离开了旧工作中稳定的朋友圈，或者遇到了头疼的通勤问题，这都可能是造成抑郁的触发器，只是你没有把二者联系在一起。

6、这看起来并不像抑郁啊

我们通常觉得抑郁的人会非常容易悲伤，然而抑郁甚至可以不包括悲伤。更多抑郁症患者体验到的是麻木而不是伤心，比起明显的情绪起伏，他们只是对以前喜爱的事情失去了兴趣。另一方面，我们也很容易把抑郁的症状归结到其他原因上，比如，把暴饮暴食和睡眠问题归咎于压力过大，把注意力难以集中归咎于睡眠质量不佳。

7、（最大的可能）我并不想承认

直到今日，人们对抑郁仍旧抱有偏见。我们倾向于将抑郁转译为“软弱”或一种“个人失败”，因此我们不想诊断自己的抑郁。我们内心强大而坚忍不拔、我们为此引以为豪，抑郁可不符合我的身份。于是我们为自己的低落寻找各种替代的解释，只要这个解释不是抑郁。

为什么辨别抑郁很重要？


了解抑郁可能以何种面貌出现，对我们大有裨益，甚至可以改变我们的人生：

首先，抑郁会影响你生活的方方面面，让你感到一切分崩离析：你睡不好、容易发怒、失去激情、一切都变得不再好玩……当把这所有问题全部放到一个篮子里时会更容易掌控。我不是有15个问题，而是只有1个，这可比解决15个问题容易得多。

第二，一旦下了诊断就知道该如何治疗。谈话治疗经证实可以有效缓解抑郁，例如连续几周的认知行为治疗就对抑郁症有很好的疗效。除此以外，还有许多治疗效果媲美心理治疗的抗抑郁药物。

即使没有专业的协助，大多数处于低到中级抑郁水平的人可以自我救助（没有明显的自我伤害风险）。我就是这样做的，在那段时间，我通过自我引导、亲友的有力支持、和参加铁人三项，有效缓解了自己的抑郁。

你可以看一些自我指导的书籍，当然也可以预约一位专业人士。关键的一点，记住你不需要独自忍受，帮助随时都在。要知道，当我们了解自己面对的是什么，这场战役就已经成功了一半。

小结：你可能很难发现自己抑郁了，因为①抑郁的症状会一点点发展、②不同时期症状也各异、③同样的两个人表现可以完全不同，也可能是④你觉得自己没理由抑郁，或者⑤内心压根就不想承认；学会辨别抑郁很重要，我们可以把种种症状都归于一个问题根源，并寻求有效的有针对性的治疗。
是不是大吃一惊，原来抑郁并不总是林妹妹的忧愁模样，你可能既不悲伤也不暴躁，只是变得有点麻木。你看上去和普通人一样，仍旧正常的生活，只是对一切事物失去了兴趣，内心深处觉得所做的一切都毫无意义。关于这种心情，我听过最简单直接的描述是朋友大白说的：“就在我眼前放着一杯水，喝也行，不喝也行。哎，没劲。”

如果你发现自己陷入了这种状态，`不要抗拒或羞于承认`，那只会让你陷得更快、更深。要知道，抑郁很正常，每个人都可能遇上它。就像情绪一样，来了又走掉，只是有些走得快点，有些走得慢点罢了，没什么大不了。

`不论是查阅书本还是借助运动、是自行调整还是和亲近的人进行交流，关键是不要忽略这种恼人的“小情绪”。`

`它就像个粘人的小妖精，一点点消磨你对生活的热情。假装看不见等于默许她继续破坏，蛮力抵抗则让她变得更加疯狂，但是摸摸她的头，她可能会安静的睡去。`
