### [“我养你啊？”“你养不起”](https://mp.weixin.qq.com/s/3UPCVKV7Zz3qgITVhf7ZKw)

`“喜欢自食其力的自己，不卑不亢，洒脱随性。”`

01
今天我看了一条微博，说的特别有意思：

>我养你真是特别动听的情话，很容易就叫人头晕目眩，火花四溅。
但建议此时的你冷静下来，给对方认认真真算一下，你每个月一日三餐、护肤美妆、衣包鞋帽、游戏氪金花多少，和朋友下午茶看电影去旅行又要花多少，全部加起来。“大约是这么多钱”，你问他，“养我的意思就是说，以后你每个月要给我这么多钱吗？”
这火就灭了，人也精神了。

说真的，也不知道从什么时候起，许多男生都爱把“我养你”这句话挂在嘴边：

“老公，我加班好累不想上班了”
“那就别上了，我养你”

“老公如果我怀孕了怎么办”
“我养你啊”

不可否认，很多女生就是很吃这一套，就是很容易被这句话所感动。

但说实在的，有时候除了自己老爸说我养你这话你能百分百相信，别的男人说什么我养你，姑娘们可千万别傻乎乎的直接就信了。

因为有些根本养不起，有些就只是打打嘴炮，有些即使真要养，那个所谓的“养”指的也是“你专心在家做饭洗衣服做家务带孩子伺候公婆”的我养你，而不是“让你每天去美容spa逛街买东西喝下午茶去健身去跳舞做瑜伽”的“我养你”。

说实话，在我身边就有这样真实的案例。

我的朋友六六结婚三年了，今年1月她刚刚生完二胎。当初刚结婚，她就在她老公甜蜜“我养你”的攻势下，毅然决然的辞了职。

结果现在呢，天天和我们大吐苦水，当初就不该辞职。

因为虽说是被老公养着吧，但过得比上班更苦逼。常常就是她在家带孩子干了一天的家务累的不行，对方回家不但不领情还会在一旁嘲讽：你天天在家有啥累得？

`与此同时，以前总爱买买买的她现在想买个护肤品，都要斟酌半天，因为她就怕这样会被对方嫌弃，不赚钱还老是伸手要钱。`

在这里，我不是说女孩子不赚钱就没地位了，也不是抨击家庭妇女就是比职业女性低人一等。

而是想告诉大家一个可能性，就是很多时候，那些赚钱的人是根本就不会体谅那个在家一直默默奉献的人，因为他们觉得既然我养了你，这些都是你理所应当要干的事。

02
我最近一直在追《欢乐颂》这部剧，说真的，我觉得全剧告诉我们最大的一个道理就是：`女人最后靠什么都不行，只能靠自己。`

尤为明显的就是其中两个角色，樊胜美和安迪的对比。

樊胜美，人如其名，长得美，性格好，却有一个一直拖累她无底洞的家庭，所以喜欢她的人很多，最后愿意娶她的少之又少。

后来在高中暗恋者“王柏川”的不断努力下，她接受了这个“经济适用男”。

可因为她家庭的原因，我们总感觉她很急，急切的想摆脱现状，急切的想过上正常的生活。以至于总会看见她在督促王柏川上进，希望他好好做生意早日买到属于他们的房子。

后来又因为家庭的原因，她被王柏川的妈妈各种羞辱，却只能硬生生的吞下眼泪，然后更变本加厉的把所有的压力都转嫁到王柏川身上，以至于最后失去自我。

可同样是也拥有一个不讲理的婆婆，到了安迪这儿，她不但不用忍着憋着，还可以理直气壮的跟包太回呛回去，因为她独立、有钱、有资本。

`有时候，经济基础就真的决定了上层建筑。`

所以一个女人如果要想活的漂亮，那就一定得要有经济独立的实力。

`因为只有这样，你自己才能真真正正、挺直腰杆去追求属于自己的纯粹，理直气壮的去收获属于自己一切。`

03
在22岁前我会觉得有人养，是件好事。可过了22，我却越来越觉得被养很可怜。

因为这话一出，似乎就把被养的那个人放在了一个绝对弱势的地位，可情侣之间更应该是平等的关系不是吗？

或许你会反驳我说，你太狭隘，我自己或者认识的某某某就是被老公养着宠着护着，什么事都不用干，家庭地位还是。

但你要明白的一点，这些情况很多还真都是特例，所以才显得尤为扎眼。你拍拍良心问问自己，你觉得你有这个美貌，有这个先天优势去得到这一切么？

归根到底大家其实都是普通人，生在普通家庭，嫁给普通对象，过着普通生活。幻想可以有，但也要记得去认清现实。

`在我看来，情侣夫妻之间相处最好的状态，不应该是谁养谁，而是大家一起奋斗，一起努力，一起变成更好的自己。`

你别说，那个靠自己双手挣100块钱，拿80块钱买的那个冰淇淋，吃着就是比别人给买的香！
