### [黄磊：对老婆好，是一种修养](http://mp.weixin.qq.com/s/qOk5QtWtn_LU6DyffU3b6g)

`老婆很重要，一定要对她好。`

01
有天晚上拼车，后座上来一个男人正打着电话，本来无意探知他在说啥，只是说话声音太大，你不想听也得听，于是我听到了下面的说法：今年这婚我觉得结的很好，我老婆特别旺我，这不才来北京，工资就翻了好几翻。我跟你说，光上个月我收入就十几万，坚持坚持就能在北京买房子了。

我听这口气，感觉他应该好好犒劳他老婆了，谁知他接下去说：可是我这在创业，实在顾不上我老婆，我想离婚，这一天天的又要哄又要照顾的，实在没精力。

电话那头似乎是他的家人，劝他再好好考虑。他又笃定地说：公司现在情况特别好，等明年融资了，估值少说过亿，我再一分股份，身家千万，不怕找不到老婆。

听到这他下车了。我是学法制史的，这一场对话让我想起了中国古代的一个婚姻制度“三不去”。

三不去指，娶老婆，有三种情况不能离婚，其中一种叫做：前贫贱后富贵。说的是老婆在你最穷的时候嫁了你，你后来发达了，想踹了你家黄脸婆去找年轻貌美的小姑娘这不行。

这也就是所谓的“糟糠之妻不下堂”。

这哥们的老婆在他最困难的时候嫁给了他，支持他在外打拼无怨无悔，结果他一发达了就想把人踹了，无异于卸磨杀驴。

人活于世，最重要的是懂得感恩，对朋友如此、对家人如此，对爱人更当如此。

`本是两个家庭，人家把终身托付于你，你就应该承担起责任。`

我觉得和我拼车的人即便现在辉煌，日后也必将门庭冷清。连老婆都照顾不好，恩将仇报，必然不会有什么大出息。

他老婆傻，跟了他，但不是身边的所有人都傻，他都能这样对他老婆，也能这样对其他人。

俗话说的好：天道有轮回，苍天绕过谁。

02
朋友跟我说，他们公司的HR在面试已婚的男士时总喜欢询问一个问题：你跟你太太感情好么，平时家里事情怎么分担？

如果面试者和他老婆感情深厚，特别乐于承担起家庭的责任，只要能力合适基本都会招聘进来。如果答案相反，那么HR就会重新慎重地考虑人选的问题。

我很好奇地问她这其中有什么科学原理吗？听起来很玄的样子。

朋友说：道理很简单。
```
第一，他和太太感情好，说明他是一个善于沟通的人，能够很好地处理人际关系。
第二，跳槽换工作意味着巨大的改变，能有太太的鼎力支持，说明这个人在生活中懂得相互体谅，更明白感恩与回报。
第三，正因为他对他太太好，所以他一定不是个迷茫的人，他知道要如何努力去让家庭获得更好的生活，对公司对他个人都是件好事情。
第四，乐于分担家务的男人不会是那种斤斤计较只顾眼前利益和个人利益的人。在一个团队中，这样的伙伴才值得信赖。
第五，能够把家庭营造的和谐美满必然是眼光长远的人，在工作上也不会见识短浅。
```
我一听确实是这么个道理。

老舍在《骆驼祥子》里曾写：`他必须规规矩矩，才能对得起将来的老婆，因为一旦要娶，就必娶个一清二白的姑娘，所以自己也得像那么回事儿`。

`娶老婆，你得像回事儿，对老婆好，你才像回事儿。`

03
娶老婆不是给男人当牛做马的，而是共赴余生、互敬互爱的。

去年的中秋节，我就见到了这么个男人的典范。

当天晚上，一个头发花白的老爷爷手捧鲜花，升起了一个巨大的气球月亮。

问何故，说是最近北京天气不好，爷爷担心奶奶看不到最美的月亮，自己偷偷准备了一个气球月亮，万一真的乌云闭月也能有一个浪漫的夜晚。

有人或许会问：看不到月亮了，也有其他方法浪漫啊。更何况这都老夫老妻了，还有必要在乎这？

原来，爷爷曾经承诺过让奶奶每年都看到最美的月亮，天气再差也不能食言。

`最真挚的爱情是：你老了，我还陪着你。`

`最真挚的爱情更是：我答应了你这辈子的事情，绝不会等到下辈子。`

最迷人的男人不是能给你多少珠宝首饰、让你顿顿大餐，而是面前就算只有一碟炒饭，也要看着你吃饱再下筷子。

`不娶何撩？不宠何娶？`

04
黄磊，出了名的疼老婆。

他和老婆孙莉在校园里相识，相恋21年，结婚12年。不但没有七年之痒，反而感情日笃。

谈恋爱那会儿，平时在学校，黄磊总是想着法儿地照顾她。打开水，送饭，连她宿舍墙上要钉个钉子，也都是他的事儿。

周末黄磊要回家，他就每周五写情书给她寄过去。周日的时候，他刚好到学校，孙莉就能连人带信一块儿见到。

那个年代都是俩人穷光蛋，出门约会都靠自行车，每回孙莉上座儿前，黄磊都要垫上一件毛衣，那样就不会硌着爱人。

谈了那么多年的恋爱，吵架当然是有的。但每一次吵架，都是黄磊先认怂。

认定的良人，认错不是关键，失去她才是大事。

黄磊自己也说：`在家里一定要做个懦夫，出门做个强者，对家人低姿态，其实是一种修养。`　　

俩人结婚以后，我们总能在微博上看到黄磊晒“黄小厨晚餐”，爱情在于细水长流，对于黄磊来说：我爱你，所以我甘愿为你做一辈子黄小厨。

正如胡适“三从四得”说的那样：
老婆出门要跟“从”
老婆命令要服“从”
老婆讲错要盲“从”
老婆化妆要等“得”
老婆花钱要舍“得”
老婆生气要忍“得”
老婆生日要记“得”

当然，孙莉为了家庭退居二线，全力支持老公。所谓每一个成功男人背后都有一个伟大的女人。不过话又说回来，黄磊要是对他老婆不好，又哪能有今天的大红大紫。

想要背后有一个伟大的老婆，你不得先做一个合格的老公么？

《诗经》中有这样一段句子：`妻子好合，如鼓瑟琴。宜尔室家，乐尔妻帑`。

对老婆好，夫妻亲密才能琴瑟和鸣。对家庭尽心尽力，才能老婆孩子热炕头，享天伦之乐。

对于妻子，每一个男人都应该像叶芝诗里写的那样：
多少人爱过你昙花一现的身影，爱过你的美貌，以虚伪或真情，惟独一人曾爱你那朝圣者的心，爱你哀戚的脸上岁月的留痕。

一个男人要是没有对爱情的忠贞，做任何事情都难以坚持到底。

一个男人要是连老婆都照顾不好，指定不会有什么大出息。

`培根说：在人生中，妻子是青年时代的情人，中年时代的伴侣，暮年时代的守护。一个男人最成功的并不是鲜衣怒马、纵剑江湖。而是回首望去，总有那个女人温情脉脉地等你。`
