### [最好找个能让你睡觉的人](http://mp.weixin.qq.com/s/I73XPt_orvDp44ClExD2oA)

`你每天晚上睡不着，睡眠质量差，可能是还没有找到那个能让你睡觉的人。`

01
在遇见Y先生之前，我一直是个想太多的人。

犯了一种“躺上床脑袋就开始走马灯似的停不下来”，因此我的睡眠质量特别差，总得在床上来回滚个几十次才慢慢睡着，偶尔就算睡着了梦境中的焦虑好像如影随形，怕什么梦什么。

我曾经试过许多种调节心情的方法，大概是因为天生消极的想法，依然解决不了这个问题。

我和Y先生的恋爱故事其实是个套路。八年好友，我吵吵闹闹，他淡定自如，互相有好感，却没有机会能在一起。终于有了一个契机，在某个深夜长谈打开了心扉，自然而然就一起了。

套路到这里，我的睡眠质量依旧不好，尽管我的情绪因为有了恋爱滋润积极了许多，但在夜里胡思乱想的习惯还是改不掉。

终于在Y先生发现第无数次晚睡的我时，Y先生提出了要同居。

02
那会我刚好毕业回来了我们所在的城市，并且找到了工作，就算不同居我也得自己找房子。既然我跟Y先生已经默契般确定彼此就是对方的另一半，也已经告知了父母也有了结婚的打算，更重要的是我们都是睡眠不好的人，于是我当下就答应了。

入住的第一晚也是我们睡在一起的第一晚，十一点Y先生便说要上床睡觉培养早睡习惯了。虽然躺在床上，但我们依旧精神得像只猴，脑海开始各种翻腾，翻来覆去找不到舒服的睡姿。Y先生一把把我抱住不让我动，轻拍着我的背。

Y先生知道我的胡思乱想，边拍着我的背，边对我说：“别想些有用没用的，睡觉要好好睡，今天的烦恼已经过去了，明天的问题就留给明天办。”

“我怕我做恶梦。”

“`我在你身边啊。`”

“我在你身边啊。”这句话就像魔咒一样，我的脑海里慢慢只剩下Y先生的话，今天的问题已经过去了，明天的困难明天会解决，没解决没关系啊，我有Y先生啊。我对着Y先生嘿嘿了笑，慢慢钻进他的怀里。

那个晚上，尽管还是翻滚了几遍，却是我近几年睡得最快最好的晚上。

早上睁开眼看见Y先生安然的脸，我还窝着他的怀抱里，阳光透过窗帘的细缝露出一丝光亮。或许是因为睡得好，也或许是幸福感，我感受到许久没有感受到起床后精神抖擞的状态。

“我在你身边”，这句话就像我们对彼此的承诺。

03
我的生理期非常不安稳，痛得昏天暗地，Y先生会查遍所有关于生理期疼痛的资料，给我按摩，煮红糖水，做饭洗衣服全包，不让我碰冷水也不许我吃任何对生理期不好的东西。

我工作上遇到问题，Y先生会先放下自己的事情，耐心聆听，一一帮我解决问题。我有许多小情绪，Y先生总是第一眼就能看得出，给我饰演各种好笑的角色，带我去吃我想吃爱吃的东西。

Y先生因为工作辛苦不能按时吃饭导致胃不好，我找遍所有对胃好的食材做菜式，叮嘱他每天吃药。好笑的是我从不记得自己生病要吃药，却对Y先生的事情特别上心。Y先生有一份大男人主义，烦恼的事情不爱对我说，然而我总敏感地发现他的不对劲，Y先生愿意讲时我认真聆听与安慰，Y先生不愿意讲时我就安静地陪他身边。

在彼此给彼此的安全感下，我们之间一点一滴地增加着对彼此的依赖。也在这份安全感下，莫名的治愈了我们的失眠症。

每晚睡前的聊天成为我们必做的事情，唠唠嗑，吐槽今天遇见的事，回忆过去发生过的事情，聊聊彼此从前的感情事，讨论做的每一个决定，直到困意袭来，再靠着彼此入睡。到后来，倘若我们分开睡，会因为不习惯翻滚到大半夜才能睡着。

我们宣布领证那会许多人都非常惊讶，认为太快太早。是的，我和Y先生恋爱九个月就领证了。

领证没有提前告诉任何人，轻描淡写，面对讶异的亲朋好友，我在朋友圈发了这么一段话：
找一个跟你睡的人不难，找一个让你秒睡的人很难。
他必须给你足够的安全感和爱意，能让你抵挡一切不稳定因素，能让你不担心未来的难题，能让你放开心胸珍惜眼前的一切。

结婚只是一个形式，婚姻却是一门学问。

`能让你秒睡的人，也是让你感受到美好的人，你怎么会舍得放过？`
