### [《欢乐颂》：找一个能让你笑的男人谈恋爱](https://mp.weixin.qq.com/s/nKHK90NKZdaPDuVj9z1G_Q)
`“一个能让你无时无刻都在笑的男人，值得托付一生。”`

01
“永远不要找一个会对你说对不起的男人谈恋爱。”

每个人都会在恋爱里哭，每个人都会在恋爱里笑，当你遇到一个能让你经常笑而不哭的人，那就是谈对了恋爱。

最近在看《欢乐颂2》，看到安迪和奇点偶遇的那一集，奇点在告别离开的时候，用假装洒脱的语气对安迪说：“以后也不知道还能不能再相见了，保重”，然后挥手离开。其实我看得出奇点离开的同时也带走了一身的伤，我是心疼他对安迪的爱的。

`爱一个人没错，可当爱变成一种自私，变成一种负担的时候，那就错了。`

不用怀疑的是，奇点和包奕凡一样深爱着安迪，可奇点和安迪在一起时，让安迪说的最多的话，就是对不起。安迪无法负荷奇点给她的爱，这种细致的爱让她觉得愧疚。而包奕凡呢，给安迪更多的是笑，发自内心的笑。

曲筱绡说：“我就比较喜欢包奕凡，因为他可以让安迪大笑，如果一个婚前都不能让安迪大笑的人，那么你还能指望他婚后，让安迪过得开心吗？”

`一个不能让你笑的男人，恐怕很难走完一生。`

02
恋爱是为了什么，恋爱是为了找一个喜欢且有趣的人让以后的生活变得更加有趣。

听过一句话吗？有趣比好看高级得多。

一个好看的外表，终有一天会因为相处的时间久了产生视觉疲劳，而一个有趣的人会让你越来越享受和他在一起的时间，因为开心。

朋友和我说：“你知道吗，奢侈品其实就是最有趣的东西，因为它可以让女生开心，假如你今天花了两万给女朋友买了一个包，她一点也不开心，那么你这两万就毫无价值。”

买买买真正的含义是，我能通过这件事产生快乐，而不是我因为这件事花了多少钱。

所以即便奇点比包奕凡接触安迪的时间更长，比包奕凡更了解安迪的曾经，比包奕凡更了解安迪内心的恐慌，可安迪仍然选择了包奕凡，因为奇点所做的这些并不能让安迪开心。

朋友说，在恋爱里，开心就是最好的春药，开心就是最大的正能量，开心就是最棒的调味品。

`一个能让你无时无刻都在笑的男人，值得托付一生。`

03
乔儿问我，如果有两个女生都特别喜欢你，其中一个女生会天天对你说：尽管你最近工作不顺心，尽管你长得不是最帅的，尽管你有一些小缺点，可我还是愿意和你在一起。

而另一个女生会天天对你说，外面工作不顺的人多了去了，外面有缺点的人不计其数，相比较他们，你已经很棒了，不要整天给自己太多的压力，开心就好了，开心是一天，不开心也是一天，为什么要给自己添堵呢？我想陪你开心的过每一天。

她问我，你怎么选？

我说，我会选那个让我开心的人，反之，作为一个男人，我希望能一直宠着我的女朋友，让她开心，让她笑，而不是用一种理解她的态度告诉她，`你别怕，我会一直陪着你。`

想要恋爱是什么感觉，它是多巴胺分泌产生的一种情愫，而多巴胺是什么，是快乐。

每个女生都会谈恋爱，可未必每个女生都会在爱情里快乐，也不是每一个男人都能制造快乐。

`如果你的泪比笑多，早点放手。`

04
开心，不是矫揉造作刻意讲的一个笑话。

开心是我见到你的那一刻，就不自觉扬起微笑，在《欢乐颂》里，每一次包奕凡只要见到安迪的时候，总会克制不住的笑，他也会不顾形象耍贱卖萌的哄安迪一起笑。

朋友问我，为什么到现在还没谈恋爱。

我说，我还在等一个让我想要天天见到她，一想到和她在一起就会笑的人。

感情路上的坎坷会有很多，有的情侣在难过和失望中分开了，而剩下的那些则是笑着一起渡过了。

我有一对情侣朋友，在前几天520的时候领证了，他们秀恩爱的方式特别的奇葩，两个人彼此都把结婚照里的另一半P的巨丑，然后发朋友圈说，唉，你说你，都长成这样了，估计除了我全世界都没人要你了，也就是我心好，勉强收了你，记得啊，要感恩，要一辈子对我好。

两个人还彼此在朋友圈底下各种互黑，说对方各种缺点，然后说着说着他们就各自打了一大串的哈哈哈哈哈，说，`宝贝，你未来的人生，我承包了。`

我想起在最新的一集《欢乐颂》里，安迪大方的承认了对包奕凡的喜欢，她说：其实我挺期待每一次和包奕凡在一起的时间，因为我很快乐。

`这个世界上，能喜欢你的人很多，能试着去了解你的人很多，能对你好的人也很多，但唯独能让你开心大笑的人很少。`

`如果可以的话，找一个能让你笑的男人谈恋爱。`
