### [嫁没嫁对人，看脸就知道](http://mp.weixin.qq.com/s/9McGRDjUCfjdE9bXYr2iWA)

`婚姻好不好，看脸就知道了。嫁对了人，就算脸上有了岁月的痕迹，那张脸看上去也绝不会是暴戾的。`

01
之前播出的《王牌对王牌》上一颦一笑美如当年的朱茵说：我告诉大家一个好好的保养的秘诀，如果你自己照镜子的时候，看见你越来越美，你就是找对人了。

难怪46的朱茵还是那副美丽模样，还是我们记忆中的紫霞仙子，翩翩而来，步履轻盈，从未改变。因为遇到了黄贯中，岁月留给她更多的是从容和韵味，优雅和精致。

`好的爱情是女人的滋养品，大概都会如朱茵这般被宠爱一生的模样，身体的每一处都无不书写着美丽。`

我的前同事若水，27岁的模样却看起来有35岁，而且像是一个很久都没有晒过太阳的人。

若水怎么也不相信婚前看起来那么斯文甚至可以用温文尔雅来形容的人婚后却是截然另一番模样。若水的老公会家暴，但他的家暴不是体现在肢体上，而是语言和精神上。

若水不小心打碎一个碗，她老公可以骂上2天；若水忘记给洗衣服了，各种生粗烂的词儿从他老公口中源源不断连同若水的祖宗都给问候18遍。

若水有一天不小心带走了老公的钥匙，早晨上班出门后顺手把门锁死了。

如果屋里的人没有钥匙，是打不开门的。后来导致她老公迟到，结果自然是少不了一顿骂。从那天后，若水的老公就把若水的车钥匙藏起来了，直到若水苦苦道歉求他才罢休。

若水每天生活在极度的压抑中，觉得有什么压在胸口上让她无法喘气。

若水的气色极其不好，脸色暗黄，每天早上都顶着个大眼袋来上班，眼角都是耷拉着的状态。为了改善气色，阿胶糕成箱往回买，当饭一样吃。高档化妆品从来没少用，可丝毫不见起色。

整个人都是蔫儿的，一点活力都没有。不好的爱情像一瓶硫酸，侵蚀了若水所有的朝气。

后来，若水辞职了。

02
差不多两年后，我在路上遇见了若水，若水整个人都不一样了，容光焕发，嘴角上扬，眼睛里散发出来的东西都是有光泽的。

还是那个若水，但又完全不是那个若水。身边也换了一个男人，若水挽着他的胳膊，偎依在他肩旁，一副小女人的模样，从头到脚都写着幸福。

若水说：从前看自己那个样子，以为就只是自己的身体问题，其实不是。

我现在什么补品也不用吃，哪怕随便用个平价化妆品都比以前的皮肤强多了。可能遇对人，心情就好，心情好了，身体一切自然就跟着好起来了吧。

有时候，我们总会用这样那样的标准来对照自己是不是找对了人，听一百种过来人讲的道理什么样的人才是对的人，其实你自己的感觉永远骗不了自己。

是不是对的人，你自己的脸会告诉你，你自己的神态会告诉你。你所有的外在都会在不经意间诉说着你遇到的那个人是怎样待你的。

好的爱情会让人变美，而对的人就是那把可以把你变美的美容刀。

03
看过某报对贾静雯的一个采访，记者问贾静雯：很多人说你和修杰楷在一起后有种重回少女的感觉，你现在的状态越来越好，越来越美。你觉得修先生带给你最大的改变是什么？

贾静雯回答说：我觉得嫁给对的人，有很多的状态会改变，你的思想、你的表达，甚至你的外貌。我觉得跟修先生在一起是很自然而然的轻松自在，对我来讲，这部分是比较大的影响吧。

修先生让贾小姐的生活有了被爱包围的感觉，在这种爱里，贾小姐被潜移默化的影响着，如今她又变回了曾经那个活力满满的美丽女人。

这种改变是正如贾小姐所说的遇到对的人之后才会有的改变。

鲁果我见到她的时候，以为她和我们是同龄人。后来才知道，她的孩子都已经13岁了。

我们一圈的人围着鲁果问：姐，你这脸是打针了吗？保养的这么好。

鲁果自豪的说：对啊，打针了，还整容了呢。不过这个医美师是你们的姐夫。

看鲁果现在的模样，你简直想象不出她以前的样子。干瘦，偏黑的皮肤透着油光，还带着几分邋遢。

鲁果生活在一个并不幸福的家庭里，每天父母的吵架声不绝于耳，家里的东西经常被摔的七零八落，鲁果也跟着心力憔悴。鲁果一直到大学毕业都不敢谈恋爱，因为父母带给她的负面影响真的是太大了。

那时候的鲁果吃什么都胖不起来，瘦的不健康。精神状态也特别差，脸上除了油光就没有别的光芒了。

直到遇见了现在的老公大铭，鲁果的生活彻底改变了。大铭万般宠爱鲁果，生活上也处处照顾着鲁果，一点一滴的把鲁果从那种低谷状态中拉了起来。大铭说油烟对女人不好，所以极少让鲁果做饭；俩人晚上一起看着电视，鲁果突然想吃什么了，只要还有店开着门，大铭能立马披上外套就去买来。

鲁果开始变了，不再是那种干瘦，一种滋润写在了身体上和脸上。鲁果的同学都说鲁果恋爱结婚后和以前大不一样了，越来越自信越来越美。

鲁果和大铭在一起的状态是极其放松的，别人都说自己家是丧偶式育儿，而他们家大铭是：你负责生，剩下的我来。在养育孩子上，鲁果都是轻松的。

鲁果感受到的是大铭毫无保留的爱，就是这种爱让鲁果从精神上散发出来的状态都是美的。

`鲁果说：你找没找对人，看脸就知道。眼睛有没有光，嘴角有没有笑，精气神儿够不够。对的男人真的就是女人婚姻里的医美师和美容刀。`

04
如果在这段感情里，你每天患得患失，唉声叹气，要琢磨对方在想什么，总想去取悦对方，总是疑惑他怎么一直忽冷忽热，一副极为不美的表情写在了脸上，那么毫无疑问，那个错的人正在日复一日的消耗你。

一个错的人，他做的每一点都在使你变丑，极容易使一个原本从容不迫的女人变成怨妇，使一个原本明媚的女人变的黯淡无光。

而对的人就是精神上的胶原蛋白和玻尿酸，让你的脸能对抗岁月。他对你的好，让你的笑永远像自带美拍滤镜功能。

`蔡康永说过，不是去爱那个本来就很美的人，而是去爱那个能是你的世界变美的人。`

`所以，要谈就谈一场让你变美的恋爱，要爱就爱一个让你变美的人。`
