#### [你也是那种宁愿失去也不主动的人吧](http://mp.weixin.qq.com/s/oO5TQAvuQumz8f33czsjUw)

`在爱情中，不喜欢主动，是因为害怕到最后演变成自作多情。`

01
深夜翻微博，看到有人分享了一篇文章。

文章里说有一类姑娘，她们习惯待在自己的世界里，没什么特别的爱好，只是偶尔情绪爆发看个电视能泪流满面，偶尔听歌轻轻跟着合，可能她一天说的话，都不如哼唱的歌词多，是那种哪怕心里再怎么翻江倒海，也从来不会主动联系别人的人。

突然就想起我大一寒假的时候发生的一件小事。

那个时候已经在老家的自己终于结束了和好朋友天南海北的距离，朋友们也就经常打电话邀我去逛街，或者一起吃东西。

因为我喜欢宅在家里，偶尔出去买东西逛个街也是让老妈作陪，久而久之，等待她们的召唤好像也就成为了我的习惯。

有一次吃完饭，我让我妈陪我去买衣服。我妈问我：“你为什么不让你小伙伴陪你去呢？”“我问了，她们都不想去。”我老老实实的说。“那为什么她们一叫你，你就飞快的跑出去，而你叫她们，她们都不理你呢？你不觉得你活得很被动吗？这么多年来，我都看在眼里。”

我一开始以为这只是我妈不愿意陪我去的借口，但看到我妈坐在沙发上认真的表情，我语塞了。我想毫不夸张的形容，那个时候我妈的眼神，真的就像一束很强烈的光刺穿了我。

没错啊，那个时候的我，一直坚持着“得之我幸，不得我命”来过生活。也习惯待在自己的世界里，没什么特别爱好。

朋友说：“我特喜欢和你在一起，感觉你好成熟啊，总是让着我。”是吧，我的不主动，在朋友的眼里，是成熟，是懂事，是不和她们争抢，不和她们计较，有着隐士一般的潇洒。可在我妈眼里，是太老实，是胆小懦弱，是没有主见。

事实证明我妈说的一点都没错。因为在后来的日子里，不主动让我失去了很多东西。比如好的工作机会，比如好的朋友，再比如好的爱情。

02
记得以前看《挪威的森林》，里面有句话这样说：“`哪有人喜欢孤独，只不过是不喜欢失望罢了。`”

是的，你说你一直就是那个宁愿失去也不要主动的人呐。

你说你不想自己付出了所有的时间心力却还是换来他的若即若离，你害怕赌上了所有自尊而他却让你颜面扫地，你担心你看见他，爱上他，终于决定拿出了所有勇气钻出玻璃瓶去拥抱他，而他却被你吓得远远逃离。

你说你渴望见到那个人，但从不要求要见他，不是因为骄傲，是因为你觉得，唯有他也想见到你时，这种见面才有意义。

你说你会想念他，却不联系他，不是因为他在你心里不重要，而是不知道在他心里你是否重要。于是就算思念把你撕扯到血泪模糊，你还是一副云淡风轻的样子。

是啊，为什么这么喜欢被动？我想，胆小，怕疼，不想失望，不想悲伤，或许这就是你，就是我们，宁愿失去也不主动的原因吧。



03
前几天，我的一个闺蜜跟我说：“喂，今天我主动跟我男神表白了。”

“什么？然后呢？”我当时吓得睁大了眼睛，表示难以置信。

“然后他拒绝我了呀，不过虽然他拒绝了我，但他至少知道了我的心意，哪像你啊，一个活了二十多岁，都没告过白的人。”闺蜜极不屑的看了我一眼。

而我听到她的话，惊讶到无言以对。

以前我一直不懂，为什么有一部分人明知表白成功率不高，失败了可能连朋友都做不成，却还要去表白。后来我才明白，默默陪伴在喜欢的人身边真的不是最大的幸福。

因为我隐藏真心，默默陪在你身边，关心你，照顾你，温柔待你，不是想为了日后出现在你婚礼上然后说一句恭喜。而是洗去失眠的夜里为你哭泣而留在枕头上的泪痕，在每一个白日里对你笑，对你大大咧咧，对你看似无关痛痒实则小心翼翼的玩笑，也不是为了得到你“最好的朋友”的位置。

所以，我宁愿主动告诉你我的心意，我也有勇气承担这结局，而不是没有经过一丝的努力，就眼睁睁的看着自己失去还强装淡定。

“得之我幸，不得我命”这句话，在我们失意悲伤的时候安慰自己是很好的。但绝对不要把它当作为人处事的标准。

`我们相信缘分，也相信命运，但是我们也更要相信自己。`我们的确要从容优雅，要宁静致远，但更多的时候，我们也要心平气和的去争取，光明磊落的去追求。

我们可以信命但千万不要认命。

04
以前看到有人提问：“`如果注定要失去，是不是宁愿没有拥有过？`”然后就有一个人回答说：“`人生下来就知道自己会死，可还不是努力活着`”，听到这句话，我笑出了声。

是啊，你不要做那个宁愿失去也不主动的人。你应该耀眼得像太阳，强大的光和热把他人的世界全部照亮。

后来的我为了我妈的那句“你活得很被动”一直在努力着。于是到现在也开始有人开玩笑说：`“你啊，叫嚣得就像是一个女流氓。”但是，我也是真的发现，当你主动起来了之后，整个世界都会感受到并回报给你善意和热情。`

也正因为这样，现在的我会心疼那些想要什么不好意思说不出口，一切都任人安排小心翼翼，一直把自己放在被动的位置，等待被选择的人。

居然打心眼里喜欢那些主动热情，说话做事落落大方，不骄不躁，相处起来格外舒服的姑娘。

是的，可能谁也不知道你的能嘻嘻哈哈照顾到每一个人情绪，主动给人带来温暖的背后经历过怎样流泪彷徨然后破茧成蝶的时刻。

但我们看到了，现在的你真的很美好。

你自己也发现了吧？

`当你真的敞开怀抱之后，你根本就不在意会不会失去某些东西了，你以前的斤斤计较，你过去的瞻前顾后，都已经变成了你现在的无所畏惧的漂亮模样。`
