### [好好睡觉，才是爱自己的最高修养](http://mp.weixin.qq.com/s/LbLlAgAB6tR8xG5n2mw6VQ)

#### 好好睡觉才是对生活最好的尊重。



有人说，看一个人有多爱自己，多热爱生活，就看他如何对待两件事：一是吃饭，一是睡觉。

吃饭自不必多说，一粥一饭间，都是生活态度的体现。

但很多人似乎忽略了睡觉这件“小事”的重要性。

`其实，好好睡觉和好好吃饭一样，都是对生活最好的尊重`。要是连好好睡觉都做不到，还奢谈生活品质吗？

01
`规律的作息是自我修养的第一步。`

很多人之所以爱熬夜，是因为白天或学习或工作，缺少自己的个人时间。一到晚上，或是聚在一起宵夜、喝酒，或是一个人看剧刷微博，这里的每件事听上去都比早早的上床睡觉要更有吸引力。

所以有人会自豪于自己天天熬到两三点还能不犯困，觉得那些十点上床，十一点之前入睡的人，简直是浪费了大好生命。

`但现实是，那些作息混乱的人，脸上总带着疲惫和憔悴，一天天气色越来越差；挂着的黑眼圈，用再好的遮瑕膏也遮不掉。`身体变弱了不说，不规律的作息会影响的，还有你的思维能力和情绪反应。

曾经有一段时间我几乎日夜颠倒，整个人状态极差。常常很简单的事都要反应好几秒，转个身就忘了自己刚才要做的事，对任何话题都提不起什么兴趣，稍有不顺意就大发脾气。逼着自己改掉熬夜的毛病后，这些状况都一点点好了起来。

熬夜的人在别人睡着的时候工作或游戏，就觉得这段时间像是平白无故多出来的一样，还仿佛是自己赚到了一般。

但看看那些作息规律的人，因为睡眠充足，所以面色红润，精力充沛，胜过了所有护肤品和保健品的功效，工作的时候思维敏捷，所以效率高，心情好。

究竟是谁赚到了？

02
曾经有一句话说：“`熬夜是因为没有勇气结束这一天，赖床是因为没有勇气开始这一天`。”为什么会没有勇气结束这一天，或许是觉得自己虚度了这一天的时光，或许是找不到自己生活的意义。

不管是哪一种情况，都说明了一个问题，你的内心缺少一份笃定。

如果你没有生活的目标，找不到意义，所以内心空虚，于是没有勇气结束这一天，那你也应该知道，即使你熬了一个通宵，也未必会有所改观。你真正该做的，恰恰是认真睡觉，在一觉醒来精神充沛的时候，再去好好思考人生，改变现状。

如果你因为一天浑浑噩噩就过去了，有几分愧疚，有几分懊恼，所以不愿这样草草结束这一天，这就更不必了。“往者不可谏，来者犹可追”，一个内心富足的人，不会在这样简单的道理上，纠结徘徊。

一个自律的、内心笃定的人，不会靠熬夜去透支时间，来填补空虚。

何况熬夜还在透支你的身体。

不管是娱乐消遣还是拼事业，拿健康去交换，总归是不值得的。近几年，一些中青年熬夜猝死的新闻屡见不鲜，其中不乏商界精英和各种优秀人才。

去年《我是演说家》节目中的26岁美女律师周西，在录制节目期间突然查出卵巢癌。演讲中她回顾了自己生活作息不规律的坏习惯，然后流着泪诉说自己对人生的遗憾和对爱情婚姻的向往，令人动容。

我想如果能重来一次，他们都不会愿意以健康，甚至生命的代价去做这样的选择吧。

03
有些人对睡眠的认识存在一种误区，认为只要睡够8小时就可以了，所以晚上熬夜白天补，认为即使凌晨三点睡，只要睡到第二天中午也是一样的。其实，这种睡法起不到太大的作用，因为违背了人体的生物钟规律。

现在医学上一般认为晚上23点到凌晨5点的黄金睡眠时间，最好是在床上睡觉。因为这段时间是各个脏器的代谢时期，代谢在人体熟睡中进行为最佳。如果此时人还处于清醒状态，那就影响了各个器官的工作。

所以，尽管你在白天里补了八小时睡眠，但却已经错过了代谢的最佳时间，更别提那些在白天也无法补眠的人了。

`不是把生活安排得满满当当连半夜都不放过，就是积极向上，就是热爱生命。真正热爱生活的人，知道要让生活有呼吸的空间，知道要先爱自己，才能去爱其他。`

所以啊，把睡眠还给夜晚，放下你的手机，和你的千头万绪，静静地读一会儿枕边书，便入眠吧。

好好睡觉的人，才足以谈生活啊。
