### [安迪：爱不爱，身体最明了](https://mp.weixin.qq.com/s/Y5JiBy2DymheAS0GBfep3w)

<欢乐颂2> 一开播，就演了安迪和小包总在普吉岛游玩的情景。

安迪与奇点分手之后，一个人去度假，早已收买曲筱绡的包奕凡获得安迪行程，前往普吉岛假装偶遇安迪，二人在岛上十分快乐地度过一个春节。

虽然，安迪嘴上拒绝小包总，而通过一些细节就可以看出，她心里是接受的，与她之前对待奇点的态度，大相径庭。

安迪在和奇点交往时，哪怕奇点的一个小小肢体接触，都会让她特别紧张，而和包奕凡共骑一辆摩托车，也并不见一丝局促。


后来，在包奕凡带她去他家的旧工厂时，安迪打完拳击，包奕凡为她摘下手套，给她揉手，安迪竟然一点都没觉得别扭，很享受包奕凡的体贴。

她去出差，包奕凡突然出现，在后面抱起她转圈，也没见安迪表现出不悦，反而带着一脸淡淡的惊喜。

而此时，安迪并没有放下奇点，经常回想着和他的过往。她很困惑自己的感情，给老谭打电话问：我是不是放荡？明明还放不下奇点，却对包奕凡又充满期待。

其实，是她自己不清楚，她对奇点，最多就是喜欢和欣赏，根本不是爱情，对包奕凡才是。

安迪和奇点相遇于论坛，奇点逻辑缜密的言谈让她刮目相看，未曾相识之际，便对这个人有了好感。

后来，两人在现实中认识，从未谈过恋爱的安迪，甚至有了嫁给奇点的念头，只是，两个人在一起时，她连手都不愿让他碰。



`爱不爱一个人，身体最诚实`。正如曲筱绡爱着赵医生时说的那样：`我整个人从发丝到脚尖，都在叫嚣着，想要亲你想要抱你。`

如果，一个人不能让你有这样的感觉，那么，肯定不是爱情。

`真正的爱情，是能够唤起身体每一个细胞的跳跃，每一个灵魂因子的共鸣，每一次缠绵的悸动。`

我的闺蜜玲玲，特别优秀，当年追她的男人无数，但迟迟不见她和谁在感情上有什么进展，大家都觉得她眼光太挑剔，只有她说自己是没遇到那个让她来电的人。

一次，她在旅行时邂逅了一位其貌不扬的小伙子，两个人迅速坠入情网，令人出乎意料。

有人问她，这次怎么这么快就陷进去了？

她一脸娇羞的幸福：我也不知道，反正从第一眼看到他，就脸红心跳，觉得他就是我命中注定的那个人。在一起时，我的每一个细胞都是笑的；分开了，我就失魂落魄，像掉了魂一样，觉得做什么都没有意思。我从来都没有过这样的感觉，或许别人觉得他并不优秀，但我的心知道，我有多么爱他。

`如果，你不确定爱不爱一个人，身体一定会给出最直接的答案：见到那个人时，你会怦然心动；想到那个人时，你会嘴角上扬；看不到那个人时，你会黯然神伤，恨不得一时三刻奔TA而去。`


王菲在`《我愿意》`中唱到
```
思念是一种很玄的东西
如影随形，无声又无息出没在心底
转眼吞没我在寂默里
我无力抗拒 特别是夜里
喔~
想你到无法呼吸
```
是的，当爱情来了，你脑海里会满满的全是那个人，行也思君，坐也思君。

曾经，张爱玲在和胡兰成恋爱之初，送给他一张照片，背后写着：`见了他，她变得很低很低，低到尘埃里，但她心里是欢喜的，从尘埃里开出花来。`

情至深处的人，容易矮化自己，但每一个细胞都是跳哒快乐的。

然而，胡兰成终究负了她。因为去外地任职，他们分开后，胡兰成先是恋上十七岁的护士小周，后又搭上一个叫范秀美的女人。

>张爱玲去范秀美那见过胡兰成回来之后，心就彻底凉了，她对他的感情，慢慢冷了下去。

>张爱玲和胡兰成最后一次见面，是在上海的家里。胡兰成路过上海时回去住过一晚，屋里的气氛很僵硬，为了调节气氛，胡兰成轻轻打了张爱玲手背一下，她竟然又惊又怒，大叫：啊！

>这声“啊”，把两人的关系，一下子分割开来，再也不复从前。当夜，两人分房而眠，并不是赌气，而是不爱了，身体的每一个细胞里，都充满了冷漠。

>第二天分开时，张爱玲伏在他肩头低声饮泣，那不是留恋，而是对过往的告别。毕竟曾经深爱过，那些和他说过的情话，看到他时的欣喜，听到他时的悸动，都再也不见了。

>身体最骗不了人，虽然还是那个人，但没有爱了，再看到他时，便已心无涟漪。



《欢乐颂》原著中有一段安迪的自白：`对奇点以各种不能，作为拒绝理由，却在包奕凡面前各种开戒全部通过。所有的理智，全部被感官打败。`

是的，我们只是凡夫俗子，没有人能逃出情空欲海。如果，你还不懂得什么是爱情，那一定就是还没有遇见爱情。

`爱不爱一个人，不用问别人，身体最明了。`
