### [你只要行动起来，就不会再抱怨](http://mp.weixin.qq.com/s/DfPlTDFmELgEB4xWFRMIyw)

我收到过很多自认为跌入了很烂的环境中，不知道该如何努力回到人间的朋友的来信，信中无一例外地提到自己对不起父母，想想自己考到这种烂学校就很想哭，想想自己这没多少钱还特别累的工作就绝望，到底该怎么办？如何才能出淤泥而不染，让自己变得优秀？

我不知道其他人是如何定义烂环境的，因为同事智商不够高，还是社会地位都太低？学校建设不够美，还是老师烂得不够为人师表？我也不知道应该把你放到哪儿，你就对自己未来有信心了。

`当你抱怨别人的时候，其实你也是被别人抱怨的其中一员。你吐槽这个环境太烂周围人素质太低时，你也是别人口中素质不高的人。`

当一个人身处逆境，或真正认为自己的环境很烂要崛起时，根本没心情在那儿哭哭啼啼，也没心思问来问去自己该怎么办，该怎么走出第一步。

好朋友Valencine曾经跟我说过：“`之所以我们的生活里充满了对生活的抱怨和吐槽，都是因为我们的生活里没什么大事儿。倘若有大事等着我们去解决，怎么会有那闲工夫抱怨？`”

我一直记着这句话，每当自己有点不满的时候，就要先问问自己，是不是又闲得没事干了。




2


我也是从很一般的学校出来的，尽管现在的我并不认为我的大学不够好，但大一入学时我也不太满意自己的学校。`可我在报到后的十天内就明白了这件事，要想证明高考是个失误，要想证明自己不该是这种学校的学生，那就靠自己努力学习，一根筋地学习，不光要有勤奋，还要有灵气，不光要有吃苦精神，还要有眼光。`

那时候的我，现在想起来，总觉得一定是被逼入了绝境，脑子里根本没闲工夫跟别的同学一样去抱怨，去难过，或者干脆去谈恋爱，去旷课，满脑子都是正能量，每天信心满满地起床，走向新一天的太阳。

有人说那你如何去判断自己的未来一定有阳光？其实这不需要判断，未来不是用来判断的，未来只能用来打造。

`这世上很多事情，比如瞄准目标，确定梦想，就好像谈恋爱一样，当你认准一个人的时候，浑身都是力量；当你觉得这个人还OK，没那么坏也没那么好时，才会以无所谓怎样都OK的态度去交往。`

没人知道未来会怎样，这世上也并不是付出了就一定能收获梦想，但只要用功一天，你的人生就会好过昨天，即便最终并没有预想得那么好，那也好过什么都没开始做的最初时光。




3


我大学时很努力地学习英语，别的什么事都没干，尽管我的水平并没有北大、清华的同学那么好，但我努力向他们靠近。他们考什么我就考什么，他们学什么我不知道，我就把图书馆所有的英语教材和书籍都借出来挨个看。

毕业聚会时，一个同学翻着白眼跟我说：“你有什么啊，不就是英语好点才有了个好工作的吗？”哦，是的，就因为我英语好点，所以我有个好工作，而你毕业的时候什么都没有。

`我不是骄傲，而是想说，只要你努力，只要你肯下功夫，每天变好一点点，尽管你未来可能还是什么都没有，但有哪怕一丁点优势，就不会饿死人，这世上最不会贬值的投资，就是为自己努力。`

很多人想问，我喜欢A，但我现在的工作或专业是B，我想自学B，可我该怎么学呢？如果你从小学到大学毕业学了16年都还不知道该怎么学的话，我也不知道还能怎么说。

所以，大部分人问这种话，并不是想要知道学习方法，而是想知道走捷径的方法。如何能每天不需要学习就能考高分？如何能每天吃喝玩乐又能记住单词？

如何能每天上午十点起床，晚上十点睡觉，还能上班没压力月底拿高薪？如何能每天下班后吃饭看电视娱乐都不落下，还能有时间学新东西？

这世上没有什么学习方法是通用给每个人的，最好的学习方法，就是经过自己不断尝试与碰壁后，摸索出的属于自己的方法；这世上也没有多余的时间给谁，无非是抓紧时间和早睡早起。

总说“我就是背不会单词怎么办”，你真的用脑子背过吗？背不会就抽你一鞭子，或背会一个单词给你一万块钱，你还能背不会吗？




4


以前看到过这样一段话：“我们常常在课堂中发现，那些乖宝宝总是等着老师给他们一个标准答案，当他们发现老师并不提供这样的服务时，便会手足无措地愣在那里，不知如何是好。他们怕没有固定答案的题目，怕写自由命题的随笔，怕自己在不知道什么时候什么地方犯错。他们心里有一种不确定的恐惧，除非不断得到别人的肯定和赞美，否则就会觉得自己做得不够好。”

我们总埋怨国家的教育不够好，可如果你也是这样的人，那无论教育如何改革，你也会如此成长。

别再哭着说你有多么不幸的家世，以及多么饱含期盼的父母，富二代官二代的父母也没有不饱含期待的。

关键是，倘若你觉得自己家境平庸父母懦弱，那就努把力，横下心带领全家走向发家致富的新道路，好吗？别埋怨他们给不了你什么，而要想想自己长到二十好几给过他们什么。

所以，认真核验一下自己的目标，目前的计划和打算，以及做出了怎样的努力，遇到了怎样的问题。`我相信你只要行动起来，就不会再抱怨。`
