### [当你陷入孤独中时，不要急着去摆脱它而是静静的享受这段孤独的时光](http://www.jianshu.com/p/05a67a11f3a6)

读者深爱给我留言说:“`孤独是常态，许多人或多或少要经历一个人的孤独 ，而我们在生活里也要学会让孤独的自己不那么孤独。`﻿”

看到这条留言的时候，脑海里莫名的就想到了自己。

毕业那年跟着公考队伍，最后过五关斩六将进入临市单位，从此也开启了一个人的孤独生活。

那时候我也常常安慰自己孤独是人生常态，要习惯孤独。

可是当我一个人下班后在公园跑步，一个人坐在家吃饭，一个人连说话都没有的时候，我就特别的讨厌孤独。

我尤其讨厌逛街，因为面对着一波又一波的人，看着他们嘻嘻哈哈，可是却没有人和我说一句"嗨"。一个人出去，一个回来，连多说一句话的机会都没有。

那段时间，我思考得最多的就是，我该怎样来摆脱这样的孤独？就是我们一直所谓的享受孤独。我该怎么做，我才算是享受孤独呢？

`一、别以为有人陪着就不孤独，不同道的人只会有"热闹是他们的，而你什么都没有"的悲哀。`
我一直觉得我那么孤独是因为我没有朋友，所以我开始疯狂的结交新朋友。每个周末我都不会好好在家里呆着，我讨厌家里的静默，我喜欢有人气，有人说话，有人和我互动的地方。

所以，只要是有同事约我，我必定会积极赴约，有人给我介绍新朋友，我也积极的去经营。

我想的是，这样我就不会那么孤独了，有人陪我逛街，有人陪我上下班，有人听我倾诉，有人偶尔给我送吃的。

一开始，我觉得这样的感觉好棒，在心里庆祝终于摆脱孤独。可是，时间稍长点，我发现，我比之一个人的时候还要孤独。

比如，他们总是半夜还在KTV嗨歌，偶尔一次我还可以接受，可是次数多了，我难以应对，更重要的是，我不要喝得醉醺醺的，我也肝功能解酒能力薄弱，稍稍喝一点点酒，就觉得难受。可是和她们一起，我无法拒绝这样的形式。

所以，他们约我的时候，我开始找借口拒绝。突然很热闹的以后静下来，竟然觉得莫名的享受。虽然和她们在一起有说有笑，可是总觉得自己的笑容有点假，像是一直在很配合的演好这场大戏。

恍然明白"热闹是他们的，而我什么也没有"的含义。即使和她们在一起，当我们的人生观、价值观不一样的时候，自己也是一个孤独的战士，也让我明白，我不该以一种愚蠢的方式解救自己，只会让自己看起来更加可怜、孤独。

`二、不开心的时候，就把所有的不开心通通写下来`
当我发现即使结交朋友也无法改变自己孤独的状态时，我陷入深深地痛苦之中。

工作一筹莫展，个人问题也无法着落，曾经扬言要过得潇潇洒洒的自己，却把生活过得一塌糊涂，甚至是我连做好一道菜的能力都没有。那时候就觉得自己是一个彻头彻尾的loser，甚至觉得自己还不如一个废物。

某天，我又一个人躲在屋里的角落里抱头痛哭，我知道即使我哭得再大声，再悲痛欲绝也不会有人上前问我怎么了。后来我又想，那我为什么要哭呢？除了哭出来心里好受点以外，还有什么别的收获吗？然而，并没有。

于是，在去年4月2日那天，下班后的我一个人坐在电脑面前，噼里啪啦的敲下了一大堆哀哀怨怨。觉得自己像极了怨妇，一个人对着电脑不停的说，电脑便认真的听对象，键盘声是它给予我的回应。

一阵倾诉之后，我发现心里莫名的舒畅，比这个人大哭一顿好受多了。更惊喜的是，竟然有不认识的网友给予我回复，讲了她也有这样的经历。一时间，竟然像两个知己一样，开始互相交心。

写着写着，这样一段时间之后，人竟然觉得莫名的好受，曾经的孤独感也少了许多，原来这个世界里，有很多人如我一般孤独，如我一般渴望摆脱孤独的人。

所以当有朋友给我推荐书籍《不安的时候，就坐下来写》时，我表示一万个赞同和欢喜。

虽然觉得自己的文笔依然生涩、稚嫩，但是，这段写作的时间，让我慢慢的走出孤独。而一个人一座城的生活也变得更加有滋有味。

`如果你的工资只有两千，那么，你就努力去做一万的工作吧`
当年和我一同入职的有三个人，他们三个都是本地人，对于这座城市极其的熟悉和了解。同时，也在同一个单位有熟人，虽是新人，却早已经对这个工作了解甚深。只有我，一无所知，对所有的一切都是陌生。

如果说你问我，我的同事是否友善？我的回答是。但是，因为我个人的陌生，无法迅速的进入工作角色，他们也无法保证给予我足够的耐心。所以，我工作中受挫，躲在办公室奔溃也是再常有不过的事情。

我明显的感觉到他们对我的排斥，或者说，我始终无法融入进她们的生活。某天有个同事给我:"每次开会的时候，你都是一本正经的，大家都是同事，就轻松一点，你不要总是不说话。"

她是好心提醒我。我也在她的好心提醒里明白她们已经无数次的在背后讨论过我的不合群。我至今仍然觉得委屈，因为他们讨论的那些玩笑话，我实在无法搭上只言片语。

就像这句话所说的:圈子不同不必强融。那么，我就努力工作吧！

我永远是最后一个下班的人。当所有人已经回家围着饭桌有说有笑时，我在办公室加班。当所有人都已经洗漱完毕睡觉时，我在办公室加班。当别人趁着周末出去踏青放松时，我在办公室加班。

很多次离开办公室的时候都已经是凌晨，偶尔我也会觉得很心疼自己。我又不是傻子，为什么我就要那么傻傻干那么多工作，再说了，也没有多给我发一分钱的工资。

但是，我想要多给自己一点安全感，即使是孤身一人，至少我还有工作，至少我的工作能力比较强，至少我的工作有强项，我的发言即是专业的比对。

所以，我不抱怨我的工作多，不羡慕别人过得清闲，不觉得每天过得很辛苦。

`如果你真正的热爱着它，就不要觉得贵，它值这个价码。`
这里所谓的它就是你的兴趣爱好。

还记得之前读者给我留言说:"我也很喜欢小提琴，可是我们这里太贵了。"我问了她一节课多少钱，她说一节课一百多。那么，一个星期一节课，一个月就四节课，这个月下来也就是花费五百左右。

细细想想，五百块能做什么？你每个月的工资收入你难道没有发现，你什么都没买，可是月底的时候依然没有了吗？

但是如果你去学了小提琴，你知道你要收获的是什么？是快乐，是自信，是充盈。

尤其是一个人，孤独的时候，培养一个兴趣，学习一门工作以外的技能尤为重要。

我是个画画白痴，对线条的感知、对阴影光亮的感知差到了极点。但是我热爱啊，我在培训班学习的时候，虽然很担心会被老师笑话，可是最后还是挺过来了。

最重要的是，你知道吗？那是我周末最开心的时间。我不仅摆脱了周末孤独一人的悲剧，还和很多有共同爱好的人在一起，即使不曾有过多的言语交流，但是，只要坐在画室里，听着各自唰唰唰的画笔声音，心里顿生踏实感。

学得很慢啊，由最初的线条，到后来的结构石膏，偶尔的简单静物绘画，再到彩铅构画。

去年的彩铅课，我画了一只我迷恋的猫咪图画。画完那一刻，自己都惊呆了。虽然还有很多的不足，但是当看着一只3D既视感猫咪出现在画板上的时候，自己都被自己感动到了。想想学画的一年时间里，每个周末的每个半天，原来在告别孤独的时候，可以给我如此这般的惊喜。

别忘了，你得找一个和你志趣相同的朋友，无论是现实生活中，还是茫茫网海里。
对于这一点，在我看来是至关重要的，尤其是怕孤独的人。

一个人长时间的坚持做一件事情是需要意志力的，但是如果两个人一起做一件事情的话，除了需要意志力以外，还可以增添很多的乐趣，让你坚持得更久，走得更远。

在朗读者火爆之后，我们了解到董卿，即使她工作再忙，她也要保持每天两小时的阅读时间。

把大把时间用来工作，虽然可以让我提升工作能力，工作时更有自信和话语权。但是读书是让我感受到内心的充盈。可是每次读了书之后没有分享的朋友时，亦是一件内心充盈而孤独的事情。

途搭西藏结束之后，有人问我最大的收获是是什么？我说是遇见了一个和我同样爱好读书的驴友。

我们会常常讨论彼此的阅读收获，以及为了某个观点而阐述出自己的观点。就像我们最近在探究的温庭筠，我们为了了解"小山重叠金明灭"的真正含义，已经进行无数次的探讨，不断的找出论据证明自己的观点，虽然前人已经论述出来了，但是为什么要这样论述呢？

这样的讨论是有意义和有趣的。

有时候，我都忘记了我还是孤独的一个人在这个城市。我已经结交了好几个朋友，虽然他们不会说话，但是他们却在不同方面的了解我，懂我。

如果说你再问我孤独吗？我一定会告诉你我过得很充实。我没有时间去感受所谓的孤独，我也再也没有机会感受到孤独的侵袭。

可以惧怕孤独，但是一定不能急着结束孤独。再回头看看这段孤独的时间，我反而异常感谢它的存在，如果不曾遇见它，我无法发现生活可以这般精彩，也无法发现这般可爱的自己。

所以说，当你陷入孤独的时候，别急着和它说再见，而是应该窃喜它的出现，然后以自己特有的方式享受孤独。
