### [情商高就是心里装着别人](http://mp.weixin.qq.com/s/NLDm8AZwoBAMcxdWvDprqw)

`换位思考下，多站在别人的角度看问题，你会发现高品质的沟通也不难。`

01
几个人在一个桌上吃饭，她是我带去的朋友，服务员把菜单给她，她要递给我，我说你先点，结果她噼里啪啦把一桌人的菜都点了。点完也没问我们行不行，菜上来，发现每个菜都辣，一个正在口腔溃疡的老兄吃得龇牙咧嘴。

回去的路上，她问我：“我是不是情商低得没救了，怎么才能提高呢。”

我告诉她：情商高就是心里装着别人。

“真装吗？还是假装有就行了。”

“假装的早晚会被发现，高情商就变成了奸诈狡猾、阿谀奉承。”

“那我可做不到，我这人最大优点就是自私。”她说。

我笑笑，做不到就做不到吧，二十出头的姑娘，再任性几年无妨。

等到真有一天，或者情场失意，或者职场失足，觉得提高情商跟吃饭一样重要，或许她会想到这个下午，我们走在樱花四落的街上，我告诉她，情商高，其实就是心里装着别人。

02
冯仑讲第一次见李嘉诚。

情境是李嘉诚作为商业大鳄，接见内地长江CEO班的学生。大家想象的场景是学员落座多时，大哥姗姗来迟，众人鼓掌欢迎。真实的场景却是，大哥亲自站在电梯口，与每一位乘电梯到来的学员握手，递上自己的名片，吃饭的时候，四张桌子，大哥在每张桌子旁坐了15分钟。告别时，他又逐一与大家握手，包括墙角站着的服务员都没有漏掉。

“整个过程，让我们每个人都很舒服。”

情商高的好处，就是让大家都舒服，以后还愿意跟你玩，跟你混，跟你做生意，愿意帮你，衬你。

这样说起来，好像有点功利，然而关键是，还有那么多人，连这么功利的事情都不愿意做。

就像我的那位小朋友，她说我很自私哦，心里才不愿意装别人呢。其实这不是自私，是傻，是天真，是对未来没有目标。

说到自私，大哥不自私吗？他是因为自私才在心里装着所有的人，包括一个普通的餐厅服务员。作为商人，每个人都是他的潜在客户，要知道，你们热爱的小岳岳（岳云鹏）做过餐厅服务员的，我大学勤工俭学的第一份工作也是餐厅服务员。

03
经济学家斯密说：市场上所有人都自私自利，却为他人创造出了便利。

自私，意味着有一个利己的目标，比如谈成一件事，做成一笔生意，在职场里取得更好的成绩，在情场无往不利……损人又不利己的，不是自私，是使小性子、傲娇、天真，或者太年轻。

提高情商的结果是让别人舒服，起因却是我们要达到自己的目标，成为更好的自己，交到更多真正的、愿意帮你的朋友。

我遇到过一个非常沉默的女生，是个歌手，个子有一米七还多，参加一个花艺活动，连男生都没有比她高的，合影的时候，我注意到她隐秘地弯了腿，在照片上看着跟我差不多高。“照上半身”，她轻声叮嘱摄影师。后来看那次活动的照片，她一点儿也不出挑。

从那以后，我也学会了与比自己个子矮的人合影的时候，略略屈膝。

最近我做新书活动，主办方邀请她所在的乐队捧场，主唱悄悄告诉我，她建议不要唱歌，讲几句话就好了，因为“唱歌会抢了我的风头”。

这个女孩，让我感觉特别舒服，我相信无论什么时候，只要能帮她的事情，我一定会做。

对于真正高情商的人，心里装着他人，是一种日常，像清水流过河床，河床边的一切都被自然而然地照料过了，而不是要用这个人的时候，才心心念念，嘘寒问暖，后者总有刻意之嫌，其实谁的智商都没有欠费。

04
关于情商这个话题，如此简单粗暴而又有效的解答，再次证明我们是良心公号，然而一定还是有很多人，说我就是不知道怎么装下别人。

心理学有一个概念，叫共情，用古语讲，就是己所不欲勿施于人。
`你喜欢被照顾，就去照顾别人；
你喜欢被温柔对待，就去温柔对待别人；
你喜欢不抢你风头的人，你就不要去抢别人的风头。`

当然，情商高的人，偶尔也有几分无趣，上帝总是公平的，每个人都不可能得到所有。有时候，玩玩闹闹，逛街撒野，我还挺喜欢找几个奇葩朋友，他们自己爱变态辣烤翅，就点一大包回来，吃得我第二天满嘴火泡；他们在夜深人静的时候打来电话，讲跟前任的狗血事件，全然不顾我是不是在陪孩子睡觉，他们就是《小时代》里的手撕达人，随时手撕又随时和好。

然而，如果谈到共同创业，谈到共度余生，谈到做同事与上下级，谈到做搭档，我会毫不犹豫选择有一点点无趣，却理智宽容，温暖包容，心中有他人的高情商者，他们是无意外之乱的保障，是做成一件事的基础。
