### [谁说好的爱情一定要相敬如宾](http://www.jianshu.com/p/6f306b88023f)

难道不是相爱相杀吗？

念念清清楚楚地算着日子，这是继上次撕逼以来，对阿布不理不睬、不闻不问的第21天，一天没差。初春的华灯初上，南方潮湿得要拧出水的空气，带来了淅淅沥沥的小雨，但没有一丝寒意，反倒有几分春末夏初的温暖。﻿

“晚上回来切蛋糕？”21天以来念念第一次发声。﻿

“哦？我已经在回家路上了。”现如今忙着应对公司财务危机、总难有空在家的阿布秒回过来，语气里带着显而易见的惊喜，念念忍不住对着手机莞尔一笑。﻿

……﻿

“嗯，我这会儿出去买。”凡事雷厉风行外加完美强迫症的念念，一改往日的秒回，忙着照顾好孩子、拾掇好自己的事儿方才回过去。﻿

“不要出去了。”﻿

“真的无所谓。”﻿

“我过会儿就到家了。”﻿

“一定不要出去了，下雨了！”阿布也一改往日的拖延癌，噼里啪啦秒回了四条消息。﻿

这四条普通得不能再普通的消息，在念念眼里，却浸润着阿布满满的爱意。﻿

念念和孩子们打过招呼，全然不顾平日女神的标配，披散头发、趿着拖鞋就出了门儿。雨可真大呀，出了电梯就瞧见门厅前，哪儿哪儿都是浅浅的一汪积水。念念浅浅的平底鞋一左一右轻盈地跳着，心里只想着小区里唯一那家最好的蛋糕店，可千万别错过了最想买的那个。运气真不赖，是浓情巧克力，真是应情应景。﻿

﻿

念念和阿布是中学同学，至今还常常被取笑是早恋的模板。其实他俩真正在一起是念念北京、阿布四川，那分隔遥遥两地的大三。那年暑假的一次同学聚会，阿布对当时跳着热舞的念念一见钟情。耗时6个月，上了全套撩妹秘笈，打败了自己最好的朋友、明恋暗恋念念整整6年的李周，终于抱得美人归。那时的念念因为有了阿布的宠爱，骄傲如烈日；阿布就如土壤一般，浸润着念念这个花苞，静静地盛放。两人一路顺风顺水地毕业、买房、结婚、生子，三大家几口人和和美美。看起来一切都很完美，完美得不像生活本来的样子。﻿

婚后第三年，念念诞下了宝宝，本来这是件锦上添花、幸福得炸了天的事儿。然而，那是梦，娃儿一出生，梦就醒了。﻿

新手妈妈的血泪史自不必多说；﻿

还有，保姆眼中“见过差的、没见过你们那么差的”极度恶劣的婆媳关系；﻿

还有，因为照顾宝宝、三家共居同一屋檐下，而念念一度几乎要崩溃的原生家庭关系；﻿

最糟的还有，感觉再也无法修补的夫妻关系……﻿

无数次念念不愿再回想、或者已经主动选择遗忘痛苦记忆的撕逼大战和叫嚣着的离婚……﻿

那时的念念是一只受伤的母狮，再也没有了往日的骄傲，是寄人篱下地孤身战斗，只能独自舔舐伤口。生活如同狗血剧情一般日日上演，那时的念念，已经在情绪的宣泄中迷失了前进的方向。﻿

什么都是问题，除了钱。﻿

﻿

然而，唯一不是问题的钱也和念念开了一个巨大的玩笑。阿布太年轻浮躁了，因为合伙人的原因，一夜之间输掉了他们多年的打拼。念念没哭没闹，反而觉得也许这并不算太糟，这是老天给他俩儿打开的另一扇窗，拯救他们早已支离破碎的爱情。钱没有了，可以再挣，而人，才是宝贝。﻿

她做好了下一个10年喝稀饭、陪阿布东山再起的准备。﻿

先把“眼中钉”婆婆送回了老家，说服了自个爸妈帮忙带娃儿。再好生劝阿布把那套满载着他俩回忆的房子卖了，和买家签下合同的那天，念念再也没忍住决堤的泪水。﻿

后方稳固了，两人才能了无牵挂地拼杀。﻿

然而，多年来的积怨并不会在忽然之间，神奇地烟消云散。在柴米油盐的压力面前，念念和阿布不是没有过争吵，甚至有过歇斯底里地恶语相向，念念的心口就像被利刃扯开一道道的血口子，再一次次地被抚慰、被自愈。念念不是没有想过要分开，然而不是被妈妈那一句“其实他对你不错”悬崖勒马，便是在阿布一次次的犹豫和挽留中回了头。﻿

毕竟是少了面包的生活，毕竟狮子念念和天蝎阿布注定不是举案齐眉的和美一对。﻿

其实，他们深爱对方，唯有深爱的唯一，才无法辜负，才无法头也不回地转身走掉。﻿

﻿

当你变好了，才知道原来的自己有多low。﻿

念念回看过往，才知道从前满是戾气，只知道买买买、不知道努力挣，还毫不自知的样子有多丑。这样的生活是不值得一过的，连岳说过，好的生活应该是由爱来激励，由知识来引导的。﻿

念念懂了，爱是彼此的支撑。﻿

如果全世界都对你恶语相向，那我便对你说上一世情话。﻿

纵使全世界都是垃圾，但你还是我的宝贝。﻿

纵使我处于苦难之中，但仍然愿意带你走出黑暗。﻿

﻿

雨还在下，念念的手里拎着的岂止只是一盒浓情巧克力，那是她的用心、她的包容，也是阿布心存的感激。是今晚阿布疯狂要她的冲动，更是他从背后抱着她安然睡去的幸福。﻿

结婚这么多年，每一次的撕逼过后，都是最新鲜最甜美的爱情滋味。﻿

谁说好的爱情一定要相敬如宾，我们要互相亏欠，要不然凭何怀缅……﻿
