### [为什么老二比老大精？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjY1MjQxOA%3D%3D&mid=2668279134&idx=3&sn=433de5daf1b00b42a66e6439ab55f667&chksm=8a97c3b3bde04aa50ec80e0b404879adc76787902b6af3e7596ed3770290dd2616ed9e243e72&scene=0&ascene=7&#wechat_redirect)

>生命本来就自成宇宙，做家长都希望孩子好，但是其实我们真的不需要额外做什么，只需要顺其自然就好。

#### 01
前段时间带困困去了趟表姐家。

早就听说表姐家的老二比老大机灵，今日一见，果不其然。

才两岁多的弟弟就喜欢“欺负”哥哥，抢哥哥的玩具，抢哥哥的零食，吃饭时，弟弟自己动手、丰衣足食，而哥哥却老老实实地坐在餐桌前，一副“斯文”模样，要等着妈妈给他往碗里夹菜，有时还要喂几口才跟得上大家的进度。

出去玩的时候，弟弟在草地上狂奔、打滚，哥哥只喜欢拉着表姐的手，在一旁观望。

#### 我很奇怪，便问表姐，你这养老二的画风和养老大完全不一样啊！

>想当初，你养儿子何其精贵：
抱孩子前必须用消毒液洗手；
孩子洗澡水的水温必须经过水温卡测试，精准到40度；
孩子衣服脏了一点就马上去洗，生怕有细菌；
追着喂饭，定时吃水果，24小时高质量陪伴，整个一个标准孩奴。



舅妈看不惯你带孩子太细致，你们母女经常起冲突。如今却怎么把老二这般放养？这要是以前，看到老大在草地上打滚，你早就拖他起来回家换衣服了。

表姐说，其实养过一个孩子，就不觉得第二个会怎么样了。

#### 真所谓是，一胎照书养，二胎当猪养。

#### 02
当初养老大的时候，我买了很多育儿书给自己，怎么搭辅食，怎么开发智力，怎么应对他的各种敏感期，各种早教卡买了一大堆，自己都快成半个心理专家了。

但是生了老二，基本都是放养状态，水放在他可以拿到的地方，渴了就自己去喝，扔一堆玩具，让他自己随便玩，也不像以前扶着老大那样让他练习走路，感觉老二自己爬着爬着就会走了。

更没有刻意地教过老二认字、数数，让他跟着哥哥混日子，不知不觉就学会了说话。

#### 但是，特别让人惊讶的是，老二的各种软技能比老大还强。

比如，老大三岁上幼儿园的时候，老师不喂他他都不好好吃饭，而老二一岁多就可以自己剥鸡蛋了。

老大和小朋友发生冲突，只会哭着来找妈妈，而老二似乎什么事情都能自己摆平，抢起哥哥的玩具“毫不怯场”。

哥哥和弟弟在一起时，常常不是哥哥保护弟弟，而是弟弟来照顾哥哥，弟弟甚至帮哥哥穿鞋，每次哥哥闹情绪，弟弟反过来给哥哥擦眼泪。

哥哥以前见了生人，会拼命往妈妈背后躲，而弟弟却会用不太清楚的口齿大方地和邻居打招呼……

#### 总之，不论是独立程度还是智商情商，弟弟都好像比哥哥更胜一筹。

#### 03
除了老二和老大的差别，困妈还发现，表姐的状态也和以前不大一样。

以前她全职在家带老大，整天围着孩子转，自己不修边幅，不接触社会，看起来像四十多岁的中年妇女。

而现在，虽然多了一个孩子，却感觉她容光焕发，轻松愉悦，完全不是以前那副苦大仇深的尊容了。

#### 表姐说，生了老二才知道，带孩子完全没有必要那么紧张兮兮，更没有必要放弃自我，投入全部的精力。

#### 而且，孩子越娇贵、越精养，后续的麻烦就越多。

比如老大因为小时候吃蔬菜时，表姐总是用辅食剪帮他剪碎，现在他遇到稍硬一点的东西自己都吃不下去，而老二完全不会有此担心，因为他现在就可以自己啃黄瓜和桃子了。

我恍然大悟，怪不得大家都说老二比老大精，也许正是因为被成“猪”来养，所以他们才在放养的过程中自然get了诸多技能，自己去探索、去受挫、去成长，不但长成了一个小机灵鬼，也让父母特别省心。

#### 其实，养孩子是一件水到渠成的事，我们却在养孩子的过程中投放了太多的精力，各种殚精竭虑、各种谨小慎微，不但苦了自己，也扼杀了很多孩子自己成长的机会。

以前有人跟我说，特别担心教育不好孩子，怕他走弯路，怕他三观不正，怕他以后不能幸福。她问我，需要看些什么书，才能更好地帮助孩子成长。

为人父母，当然需要不断地学习，但是更重要的是，首先活出鲜活的自己，精彩的自己。

#### 正所谓，富养孩子前先富养你自己，你快乐孩子自然阳光，你三观正，孩子自然不走弯路，你的家庭气氛融洽，孩子自然幸福快乐。

#### 04
我常常看到很多家长对孩子格外严格，不论从饮食起居还是教育学习，都事必躬亲、严加把控，孩子反而会出现各种问题，家长困扰多多。

而我对困困一直属于粗养，看到她各种技能都还达标，每天没心没肺笑得很开心，觉得自己是幸运地收获了一个省心的孩子。

现在看来，也许正是因为我不太“惯着”她，不太控制她，她才如此独立，而且具有幸福感。

#### 所以，生命本来就自成宇宙，做家长都希望孩子好，但是其实我们真的不需要额外做什么，只需要顺其自然就好。
