### [年轻人该比谁更拼命吗？我的“健康睡眠”心得](http://blog.sina.com.cn/s/blog_475b3d560102w9k8.html)

我年轻的时候是最不注重睡眠的，我记得在我读大学的时候每次要考试就因为平时玩耍太多了，每次要考试的时候就会灌咖啡，有时候一个晚上可以喝十杯咖啡不睡觉。后来觉得十杯咖啡也不太好，老是要上厕所，所以后来我找到了一个咖啡因药丸，每晚吃一颗就可以不用睡觉，最多我连续两晚不睡觉，当时非常得意，跟我的同学炫耀着说你看我平常不读书也考得挺好的，只要不睡觉就好了。
后来进入职场也是继续拼命，就比较少熬整夜了，但是每晚两三点睡觉也是一个非常习惯的状态，而且彼此之间总会有一些竞争看谁工作得更晚更努力。到了做企业高管的时候更是认为我要让我的员工知道我工作多努力，我要跟我的朋友比拼谁需要更少的睡眠。这个游戏我相信很多业界精英也在做，我们在座有一位朋友，我就不说是哪一位了，他的大老板刚发了微信朋友圈说昨晚一晚没睡，今天起来暴走好爽。我觉得这个状况已经进入了一种病态的状况，企业家要证明自己，可以不睡觉，就认为自己可以不睡觉就是比别人强，很MAN很努力、很强大、比别人有狼性，这个问题我自己年轻的时候也有，而且五十岁的时候都还有。
我的同事给我起个外号叫铁人，我当时喜欢和自己玩一个游戏，当时还没有手机的，十年前，那个时候我基本是用PC上网，但是我能做到一点，虽然不用手机，但是我的同事随时发Email给我我都会很快地回，而且一天24小时，白天我基本保证五分钟之内可以回，因为我随时PC都打开着，在车里当时我还有用2G上网，非常慢，但是我在车上都都会用满时间，从来不打盹，一直上网看着我的邮件有没有来。到了晚上怎么办呢？上床的时候也是上了六七小时的睡眠的闹钟，但是每天晚上都会醒来，有点像恐怖片，半夜醒来一看就是1点11分，一醒来感觉有一个鬼魂，但是我不是鬼魂，我是每天3点整，前后5分钟一定会醒，为什么会醒来呢？因为每天我都觉得差不多12点到1点上床，睡两三个小时，大概是一个循环，深度睡眠睡好了，开始进入浅度睡眠第一次有点醒来的状态。我有一个意识说该起来回Email，我很喜欢给我员工一个感觉是开复永远在回Email，这对他们有一个暗示就是说老板这么努力你是不是也要努力，潜移默化让整个团队每天振作精神工作。3：30到4：00我再回去睡，5-5：30之间再起来，每天的睡眠大概是4个多小时，有时候运气好能够晚一点醒，感觉睡得很舒服，但是平均睡眠是5小时。
我常和朋友说每天少睡一小时，人生多活1/24，我深深认为这是一个金玉良言。我朋友开始说跑步的人能活得更长，我回答说你是不是把多出来的日子跑步跑掉了呢？这样的日子有什么意思呢？所以我那时候非常自以为是，你们一天只有16个小时可以用，我有19个小时可以用，这是我非常自豪而且自认为是激励员工的事情。
然后发生了什么你们都知道了，两年前我得了癌症，得癌症是为什么我不能确切地说是因为睡眠，但是我所有医生告诉我说人生得癌症基本上是因为抵抗力低或者身体状况不好。
什么会造成人的抵抗力低或者身体状况不好呢？我的一位医生朋友郑医师的解答非常简单，四个因素，这四个因素就是睡眠、饮食、运动、压力。这四件事情超过一件不及格或者平均分数只有六七十分，你的抵抗力就会降低，癌症或者带状疱疹、免疫、风湿都会找到你身上，我当时给自己打了分，压力我应该是有波动，整体应该是很低分的，应该是60-65分，饮食我是美食家应该不及格，大概50分，运动我从来不运动，所以是30分，睡眠每天睡5小时，中间醒来一次，我觉得接近0分。所以这五件我都不及格，生病也是很正常的了。
是不是睡眠造成的我不知道，但是生病之后我就开始反思在这四方面我都要做一个自我调节，我的书和文章里谈了很多，今天是睡眠日，我就不谈那么多运动、饮食和压力方面的，多谈谈睡眠。在忙碌的一二级城市，在白领工作、创业、双创时代，企业家的生活里最大的问题就是会睡眠不够，一个理由就是我们太有强大的自我，要证明自己工作多努力、多拼命，要证明自己，让自己一天能当一天半用，让周围人能够被感染。这种拼比的态度是很幼稚的，而且是很无效的，当你睡眠不够的时候你会发现你的分析、思考能力就下降了，这一点我是非常明确地可以看到的。
我有一位朋友在美国是名企业家，他曾经做过很有名的演讲就是关于睡眠的，他说昨晚我跟一个自以为是的企业家吃饭，他很自豪地告诉我说他只睡了4个小时，但是我心里想，如果你再多睡一个小时，也许跟你在一起会更有趣，也许你讲的话会更有道理，甚至也许你不会那么口臭。所以睡眠少其实是带来很多的问题，思考不清楚，不能专注，这些都是问题。美国总统克林顿曾经说过我犯的每个错误都是在非常疲惫的状态所犯的。我觉得心情肯定也是一个很重要的事情，当我们睡不够的时候就会心情不好，你可以想想跟你的另一半吵架的时候是不是因为这些造成的。
生病之后反思睡眠除了免疫力之外还有这么多理由，所以我觉得我一定要花一些时间，不仅自己让自己睡好，而且有这样的机会也和大家分享一下我个人的体验。今天我怎么样改这个毛病呢？我的睡眠状态也不是很完美，但是我在进步中，现在我这样督促自己，`我写下了现在我每天晚上督促自己做的几个事情`：
`第一、10：30上床`。这对很多朋友都觉得是太早了，怎么这么早上床？有些事情一定要晚上做，比如喝酒、聊天、打牌。但是大家想想，前一阵有些朋友约我打牌，我说晚上我就不来了，因为晚上来你们一定打到一两点也不会放我走，下午打我再过来。下午打其实也挺好的，所以10：30一定上床，有什么电视节目，现在大家也不看电视了，都在网上，所以我觉得这也不是特别重要，没有什么事情是不可以10：30以前做好的，这是我生病以后下了这个决定发现的事情。
`第二、我每天都尽量让自己有机会自然醒。`你可能想你运气太好了，你有自己的公司，没人逼你上班。其实不是这样的，如果你睡得够早，其实是可以自然醒的，比如7点需要起床，10点就睡了，把闹钟放到7点，你自己知道不会睡9个小时，但是你自然也许就5、6点醒了，那就叫自然醒。足够早睡觉就可以自然醒。
`第三、睡多久？我尽量让自己睡7个小时。`我很希望能够睡8个小时，即便我做了这么多事情，7个大概是我的睡眠的长度，但是我也会发现有时候能睡8.5到9小时其实人感觉特别精神。所以7个是我的最低目标。另外如果可能的时候还是要午睡，我知道绝大多数人绝大多数时候都做不到。现在虽然大部分时间我在北京上班，但是每次我看到雾霾大了以后或者是工作累了一点我还是会溜回台湾休息一段时间，回台湾的时候就比较没有那么多公事就可以午睡了，我觉得午睡是很好的习惯。如果不能回家，就在椅子上趴一趴也挺好的。我第一次来国内工作的时候，那么多同事睡午觉，我的老美同事很惊讶，我去硅谷的时候，他们说这些老美怎么7点就困得不行，我们都是工作到半夜的。其实午睡一下会让我们更有耐力。我以前有喝咖啡的习惯，大学的时候喝十杯，做职业经理人的时候会喝五杯，现在最多喝一杯。还有就是多运动，这点我依然没有做到80分，但是我发现运动多了确实可以让睡眠睡得更熟一点，但是不是特别拼命的运动。
这些东西讲起来容易做起来难，怎么做到呢？我个人做到的方法是我就对外宣言我10：30睡觉，而且我的朋友都知道我生过病，而且都知道我的病是有可能复发的，所以现在我的朋友变成了监督我睡眠最好的工具，每次我在微信朋友圈10：31分发一个微信很多人来攻击我，所以基本上我10：30，就算有一天赖皮不睡觉我也不敢上微信了，至少不敢发朋友圈了。当我发Email，10：35分发出，马上有人回信说你快给我睡觉。当你自我对世界宣布我要好好睡眠，让你们一起来监督我，我觉得这是每个企业家和创业者都可以做到的。10：30不能睡，能不能11点睡，如果不能睡7小时，能不能睡6.5小时，如果大家都列出这些条款，`不要和别人拼命，要比赛的话就比谁睡得更舒服，这样我们就会更健康，世界也会更快乐。`
