### [看看写代码的妹纸是怎样的！](http://www.techug.com/what-its-like-to-be-a-girl-who-codes)

作一个科技女，就意味着你的每一天，都会因为你的性别而遭到区别对待。

这是我的故事。我今年 17 岁，从我家有了第一台电脑开始，我就深深迷恋上它。（那时可没有超薄的液晶显示器，Windows 系统也是老式的，上网必须把网线插在以太网口上, 还得先拨号。）

那时我还很小，没到上学的年纪，对技术充满了野心，也有着无穷的探索欲。那时我哪里会知道，男女有别这个词，在科技世界会有这么深刻的含义。直到上了中学，我才渐渐明白这一切。

只要你有那么点与众不同，就会有人等着看你的笑话。到了中学，每个人都会开始被分类，例如书呆子，例如擅长运动的帅哥，或者是超酷的小孩。这些都不需要说出来，只是默默的存在于我们的脑海里。对我们来说，这是再正常不过了，界线是那么明显。

而在科技世界里，只要你不是一个男人，就会有人等着看你的笑话。这也再正常不过了。

在八年级那一年的夏天，我报名参加了一个科技夏令营，在那里进行为期一周的 C++ 编程培训。去之前，我压根没想过性别角色这件事（这也理所当然，谁去夏令营前会想到这个？）。可当我一到那儿，我立刻注意到：除了我，再也没有其他女孩了。

我被吓坏了：“我一个人在一群男生堆里，这可怎么办？”另一性别带给我的压力，如排山倒海而来。

但随后，我发现这对我也不是全然没有好处。也许女孩们对整天坐在电脑前写代码这事，压根提不起兴趣。或者，也是她们认为自己不够聪明，认为写代码该是男孩干的事情。这就是问题所在。

在那整个星期里，我都在努力让自己与这些男孩们保持平等的地位。对我来说，他们好像知道的好多，不停的夸夸其谈，基本上，都比我厉害。对我来说是个难题，而他们却能轻轻松松的解决，这事让我深感挫败。但我没有气馁，坚持继续调试。不用说，这周我过的无比痛苦，但我并没有被事实击败：这是一个由男人掌握的行业。即使这些男生比我有更多的经验和知识，在课程学习上，我并没有比他们花更多的时间，我也能写出同样成功的程序。

升高中的时候，我欣喜若狂的听说，我们学校有一个工程学院。我马上就加入了。于是每一天，我都会有一堂设计和工程类的课。每一天，我都会跟一群自以为比我强的男生们呆在同一个教室。他们从不认为我可以把功课做好，只因为我是女生。如果我的整个高中生涯，就这样在“不受欢迎”和“不被信任”中度过的话，那也太叫人沮丧了。

幸运的是，十年级的那年春天，我听说了 Girls Who Code，它无疑是想投身科技界的女孩的福音。这对我来说真是个好机会：我可以尽情的投入到编程世界中，再也不用担心各种有色眼光了。Girls Who Code 绝对是我这生中最好的体验。不光是因为周围没有男孩们的干扰，最重要的是它为我打开了通往这个行业的无数扇大门。在那里，我能够学到这么多不同的编程语言，我能与专业人士见面，并保持很长一段时间的联系。这是一个千载难逢的机会啊，身为男孩反而得不到。

许多公司和组织正在努力消除科技界中的性别差异，他们专门为女孩设置了机会，比如奖学金，项目等等。关于女孩还有一个重点就是：你是少数派，所以你更有机会脱颖而出，来获得工作机会或奖学金，因为男生已经太多了。

然而，你的劣势也是一样的：你是少数派，无论你走到哪里，你在做什么，你都会感到无形的压力都会被盯着看。女孩总是会不自觉的去以那些男人制定的标准来评判自己，认为自己根本达不到，然后自我怀疑。很多时候，女孩也会因为社会的评判标准而失去机会：人们总认为她们的能力不如男孩子。

作为一个女孩，没有任何借口。如果你想变得更强，你就可以。如果你想变得更聪明，你也可以。女性的力量是超乎想象的。然而，社会的打击和缺乏信心，一直在阻止她们去追求自己的梦想，去充分实现自己的潜力。

性别创造了双重标准：男人不能做女人的事情，女人不能做男人的事情。男女好像永远都不可能平等，因为社会对不同的性别角色总是会区别看待。尽管如此，还是有人在努力改变人们的看法，你可以感受到这个行业确实正在发生变化。

花一秒钟试想一下：你正在申请 STEM（科学，技术，工程，数学）相关的公司或机构的工作，奖学金机会，而你在性别一栏填的是“女”。这代表你已经有机会领先其他男的竞争对手了，因为你和他们不一样。人们会希望多样化，希望新鲜的事物。

女性在科技界的种种好处，也伴随着种种阻碍，阻碍她们的成功，阻碍她们变强，阻碍她们的创新。我们这一代人在不停的适应，适应新的科技世界，并试图让更多的女性可以走进这个世界。可无论怎么努力，社会还是会继续对每个人都有设定的期望，平等谈何容易。

对同样想进军科技界的女孩们，我的建议是坚持立场和保持自信。女孩和男孩一样有能力可以做任何事。这个行业需要坚持需要不断努力。要打破常规和保持创新。总之，只要你有够努力，只要你有够决心，在这个快节奏的行业里，必定有你的立足之地。
