### [有礼貌的姑娘运气都不会太差](http://www.jianshu.com/p/1d53801e4ec7)

爱默生欧巴说过：良好的礼貌是由微小的牺牲组成。可是比起遵循礼貌规范的微小牺牲，没礼貌才会因小失大损失惨重。

最近我朋友一脸便秘地问我，知道什么叫千里之堤毁于蚁穴吗？

我听她娓娓道来：为拿下日本某大型连锁便利店的一块业务，她们整个部门从生产线优化到宣讲会准备，各种抱团加班、做足分析、通宵策划，日方代表也表现出浓浓的合作意向，可是在最后拟定签合同的会议上，日方代表借故终止进程。

部门上下排查出的原因竟是，开会那天，部门经理大方接了四通电话。据细心的在场人员说，经理多接一个电话，日方代表的脸色就更臭一些。

日方代表不愿意和这类礼貌低保户合作，或许因为朋友公司的经理当众接电话显得不够尊重，缺乏诚意，商务礼仪差。

既在情理之中，又在情理之外，当然合作未遂的原因我无从考究。但是我真心想说：礼貌，远比想象更重要。


我发现身边不乏礼貌贫困户，有时他们的言行真把人气出脑溢血:

地铁上相拥的情侣旁若无人地接吻，亲出水牛蹄子从烂泥拔出来的声响；

在拥挤的公交车上给孕妇让座，对方觉得这是你应该的，连句谢谢都不赏赐；

递过手机给朋友看某张照片，别人竟落落大方地把前后照片都阅览一遍；

到别人家里做客的人，不是一直低头玩手机，就是拿着遥控器持续换台。

……

缺乏礼数的人，尽管暂时没被黄牌警告、红牌罚下，那只是暂时没被裁判吹哨而已，别忘了还有边裁和电子眼，更有海量观众围观哦。


#### 礼貌像只气垫，里面什么也没有,却能奇妙地减少颠簸
前段时间我去办理迁户口，没少听过来人吐槽，不是资料不齐来回跑，就是办理人员脸太臭，我做好糟心、遭罪的身心准备。

我在网上查找所需准备的材料，有问题提前咨询服务热线。现场排队时，我站在黄线外候着，我前面的兄台上去就是劈头盖脸塞去一叠材料，很不耐烦、语气生硬，和窗口人员纠缠好久后烦闷离场。

轮到我时，微笑、颔首、敬语一应俱全，按照文件要求依次摆好材料，双手递给工作人员，对方也同样用客气且麻利回应我，我有一个证件忘记带复印件，工作人员顺手帮我拷贝一份，一条过，分分钟搞定。

一朵向日葵般的笑脸，谁忍心伸手出拳？温良恭俭让，也能给自己省麻烦。

有礼走遍天下，礼貌能减少很多生活摩擦：

打车时，带几个“师傅”的前缀和“谢谢”的后缀，基本能保证一路轻松融洽；

饭局中，敬酒时酒杯低于对方，不强行劝酒，大家以后更互有好感；

订餐时，礼貌问好，见机行事地使用“请”、“麻烦”等字眼，说不定上菜速度更快，还能多几块肉咧。

当然为了达到目的故作有礼的人，不明白过程中获得的好心情可比回报本身重要多了。

人生就像面镜子，自己的态度和举止，最终都会返回于自身。现实中的常人，如果总是黑脸冷漠摆高冷，有谁有空拿自己的热脸贴你的冷屁股。

#### 怀着善意的人,是不难于表达他对人的礼貌的
有人只是把“礼貌”当作社交技俩，而不是真实品质的流露。这种有针对性的、有目的感的、有阶级区分的，大概是虚伪。

礼者贵乎诚也。

我拿我特喜欢的姑娘举个例子，她是我在深圳工作时认识的同事，她的礼貌得体，不卑不亢，是我准备以后给我未来孩子大说特说的经典案例。

给她发邮件，礼貌周到的回件让人心生愉悦；和她打电话，热情轻快的问候让人感觉舒适。她常常挂着一张见牙不见眼的笑脸，与过道邂逅的同事打招呼，与洗手间保洁阿姨唠家常，与楼下保安小哥招手再见。

时间一长，公司的年终测评，她口碑超好；每季度的员工互评，她位居榜首；阿姨打扫办公室卫生时，她的所辖范围被额外关照；她加班到挺晚，保安让她注意安全的温馨提示也带来安慰。

在我概念里的深圳职场，干练专业有余，人情温度亏损。公司人员流动性大，以至于很多人离职时，别的同事只记得他的英文名。

而她另有发展时，上到大领导、下到临时工，纷纷表示罕见的不舍得，甚至有很多同事着手张罗给她推介职位。

像她这样“敬人者,人恒敬之”的人，就算没什么才华本事，也会被人更多的关爱和照顾，何况她能力杠杠的，她在良性循环里风生水起着。


#### 外在举动的自律节制，正是因为内心被爱充盈
我妈认识两位70+的恩爱夫妻，爷爷大高个，奶奶很娇小，爷爷走路时总在奶奶外侧，两人总有聊不完的话，经年岁累积，爷爷的肩膀开始倾斜，靠朝老伴儿这边的肩膀低，靠近马路那侧的肩膀高，我想再没有比这更令人向往的爱情了。

前年春节回家，父母带我去二老家串门，我关门时发现门背上贴着一张小字条，“老伴儿，出门请把特产给XX家捎去”，奶奶解释说人老了记性不好，不写个字条转身就忘。

而我的注意力完全在一个“请”字上，多年的老夫妻，日常里不忘尊敬。我们坐下聊天过程中，奶奶叫爷爷递东西，会说“麻烦递过来一下”，爷爷接东西时，难以觉察地颔首，眼里尽是谢意。没有生分感，温馨和煦极了。

多少人把最差的脾气留给最爱的人，循环咀嚼彼此的坏情绪和毒舌话，还整天寻攻略、想对策来医治婚姻疾病。

还不如学学怀着敬意和尊重的伴侣们，不把对方对自己的好视为理所应当，也不舍得让自己肆意任性的言行伤害对方。

在二老之间，存在着歌德说的那种出自内心的礼貌，它是变换了形式的爱情，由此产生出一种外部表现出来的最适宜的礼貌。


这些真不是个案，在职场、情场和生活中，礼貌的加和，约等于好运，而且有礼貌的人，由于内心的善良温情，和周围的风调雨顺，身心更愉悦，诸事更顺遂。

虚与委蛇、俯首帖耳的装孙子是虚伪

唯唯诺诺、伺机讨好的讨好别人是自卑

以小人之心、度君子之腹的瞎猜忌是傲慢

这些都与礼貌无关

#### 礼貌是内心的爱与外在的善的同频共振
礼貌的双重还在于：

既要表现出对别人的尊重

但不要把自己的意见强加于人

文／Queen主义（简书作者）
原文链接：http://www.jianshu.com/p/1d53801e4ec7
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权，并标注“简书作者”。
